شرح شغل نیروی آماده‌سازی آشپزخانه 

۱. آماده‌سازی مواد اولیه و تجهیزات
 • شستشو، خردکردن، ریزکردن و آماده‌سازی مواد اولیه طبق دستور العمل و استانداردهای کیفیت.
 • آماده‌سازی وسایل و تجهیزات لازم برای شیفت پخت (قابلمه‌ها، ماهیتابه‌ها، ابزار برش و …).

۲. هماهنگی با سرپرست آشپزخانه
 • انجام وظایف محوله توسط سرپرست بخش آماده‌سازی.
 • اطلاع‌رسانی به موقع درباره کمبود مواد، تجهیزات معیوب یا مشکلات آماده‌سازی.

۳. حفظ نظم و استانداردهای ایمنی
 • رعایت کامل قوانین ایمنی و بهداشت در آماده‌سازی مواد و تجهیزات.
 • نگهداری مرتب ایستگاه کاری و وسایل آماده‌سازی.

۴. مدیریت موجودی مواد اولیه
 • بررسی موجودی مواد اولیه مصرفی بخش آماده‌سازی و تاریخ انقضا.
 • ثبت ضایعات و گزارش هرگونه مغایرت به سرپرست.

۵. پشتیبانی از سایر بخش‌ها
 • آماده‌سازی مواد لازم برای بخش‌های مختلف آشپزخانه طبق نیاز روزانه.
 • همکاری در انتقال مواد آماده به بخش پخت به موقع و با کیفیت.

۶. مسئولیت‌های متفرقه
 • نگهداری تجهیزات و ابزار آماده‌سازی و ایمن‌سازی آنها در پایان شیفت.
 • رعایت قوانین داخلی و دستورالعمل‌های بخش آشپزخانه.

7. لاین قارچ در شیفت شب
قارچ مصرفی را شب قبل به انبار سفارش داده و در طی شب جعبه به جعبه سورت و با هماهنگی با آشپزخانه تولید میشود و در آخر کار چیزا و پنیر سوخاری تولید و در فریزر آشپزخانه نگهداری میشود تا فردا انبار چیزا ها را بردارد.

8. لاین خمیر
ساعت ورود ساعت 4
از زمان ورود خمیر خود را گرفته و تولید خمیر را شروع میکند و با هماهنگی با آشپزخانه مقدار خمیر مصرفی را در طی شب تولید مینماید.

9. مابقی کار های آماده سازی با هماهنگی سرپرست با نیروها تقسیم وظایف میشود .

10. ورود در ساعت 10
پر کردن چک لیست انبار از بچه های شیفت شب و تحویل به انبار 
آماده سازی سس های آلفردوو سس قارچ و بیف و دیگر سس ها برای شعبه 
تحویل گرفتن لیست آماده سازی از انبار 
آماده کردن چک لیست های دو شعبه 


11. لاین گوشت
طبق جدولی که با کارپردازی و انبار هماهنگ شده است در روز های شنبه سس کف پیتزا
یکشنبه برگر
دوشنبه رست بیف
سه شنبه چرخی
چهارشنبه فیلادلفیا و استیک
پنج شنبه رستبیف
جمعه برگر
تولید شود و به انبار تحویل شود 

13.لاین مرغ تخته کاری 
تحویل گرفتن سینه مرغ و فیله با هماهنگی از انبار برای قبضه کردن سینه مرغ و تبدیل آن به لقمه ، مرغ پیتزا، گریل و چیزا

14.قسمت سبزیجات
آماده کردن سبزیجات از قبیل کاهو، کلم، فلفل دلمه،قارچ اسلایس و سالاد برای هر دو شعبه 

15.مرینت و سوخاری
آماده کردن مرغ های مرینت شده که از طرف انبار بیرون گذاشته و به تعدادی که به انبار لیست میدهد مرینت میشود 
زدن مرغ چیزا، پنیر سوخاری ، پاک کردن کتف و بال 

هدف 
آماده‌سازی مواد و تجهیزات تا پایان شیفت صبح، ۹۵٪ مواد اولیه و تجهیزات طبق استاندارد آماده و تحویل بخش پخت شوند و ضایعات کمتر از ۲٪ باشد.
هماهنگی با سرپرست تمام وظایف محوله در شیفت انجام شود و کمبودها یا مشکلات فوری ظرف ۳۰ دقیقه به سرپرست گزارش شود.
نظم و ایمنی ایستگاه کاری و تجهیزات در آغاز و پایان شیفت بررسی شوند و نقص‌ها حداکثر تا ۱۵ دقیقه رفع شوند.
مدیریت موجودی مواد ضایعات و مغایرت موجودی روزانه ثبت و گزارش به سرپرست ارائه شود.
پشتیبانی بخش‌ها مواد آماده طبق سفارش بخش‌های پخت تحویل داده شود و ۹۵٪ تحویل‌ها بدون تأخیر و اشتباه باشند.
مسئولیت‌های متفرقه تجهیزات آماده‌سازی در پایان شیفت ایمن شده و گزارش کوتاهی به سرپرست ارائه شود.


شرح وظایف آماده سازی
لاین ها : 
پروتئین
مرغ
مرینیت
سبزیجات

هر لاین شرح وظایف مشخصی دارد که در صورت عدم حضور مسئول هرکدام از لاین ها ، به هر صورت (مرخصی ، ترک کار ، آف ، مرخصی بحرانی و ...) ، وظایف بین سه لاین دیگر به صورت مساوی تقسیم میگردد 
توجه داشته باشید میزان و چگونگی تقسیم وظایف در شرایط خاص و ابهام به دست مسئول آماده سازی انجام میگردد


تولید برگر :
تولید برگر 2 بار در هفته پایبند به رویه های چگونگی تولید برگر 
فعالیت هایی مانند تحویل گرفتن گوشت سردست و خرده راسته گوساله ، پاک کردن آن ها توسط روش ذکر شده در رویه تولید گوشت برگر ، وزن کردن گوشت ، ضایعات گوشت ، خون آبه و پلاستیک گوشت و ... (توضیحات کامل در رویه تولید گوشت برگر ذکر شده)
*توجه داشته باشید وزن کشی مواد مورد نیاز برای تولید برگر باید به دقیق ترین حالت باشد ( نه 1 گرم کمتر و نه بیشتر) و حتما باید پیش از وزن گیری ، وزن ظرف مورد نظر صفر شود . 
در صورت بروز هرگونه مشکل در وزن کشی ، پیش از اقدام برای انجام اصلاحات ، به مسئول آماده سازی اطلاع رسانی کنید.*
در انتها وارد کردن آمار به صورت دقیق و خوانا در دفتر گوشت ، جزئی از وظایف لاین پروتئین میباشد
پر کردن فرم کالا نیمه ساخته و  فرم تبدیل در انتهای فرایند تولید نیز الزامی میباشد


تولید گوشت چرخ شده :
تولید 1 الی 3 بار چرخی در هفته بسته به شرایط و تقاضا.
فعالیت هایی مانند تحویل گرفتن گوشت گردن گوساله ، گرفتن موهای گوشت ، پاک کردن گوشت ، گرفتن غضروف ها ، چرخ کردن گوشت (1 بار با پنجره ریز) ، اضافه کردن ادویه ها و پخت گوشت و آبکش گردن گوشت طبق رویه تولید گوشت چرخکرده و ... جزئی از وظایف لاین پروتئین در قبال تولید گوشت چرخ کرده میباشد.
*توجه داشته باشید وزن کشی مواد مورد نیاز برای تولید برگر باید به دقیق ترین حالت باشد ( نه 1 گرم کمتر و نه بیشتر) و حتما باید پیش از وزن گیری ، وزن ظرف مورد نظر صفر شود . 
در صورت بروز هرگونه مشکل در وزن کشی ، پیش از اقدام برای انجام اصلاحات ، به مسئول آماده سازی اطلاع رسانی کنید.*
در انتها وارد کردن آمار به صورت دقیق و خوانا در دفتر گوشت ، جزئی از وظایف لاین پروتئین میباشد.
پر کردن فرم کالا نیمه ساخته در انتهای فرایند تولید نیز الزامی میباشد.

تولید گوشت رست بیف ( گوشت ریش ریش شده):
تولید 2 بار گوشت رست بیف درهفته بسته به تقاضا.
فعالیت هایی مانند تحویل گرفتن گوشت مغزران ، پاک کردن گوشت ، بررسی سالم بودن گوشت ، اضافه کردن ادویه ، بار گذاشتن گوشت ، تفکیک گوشت های پخته شده و ریش ریش کردن گوشت با دستگاه و بسته بندی و ... که در رویه تولید رست بیف ذکر شده جزئی از وظایف لاین پروتئین میباشند.
*توجه داشته باشید وزن کشی مواد مورد نیاز برای تولید برگر باید به دقیق ترین حالت باشد ( نه 1 گرم کمتر و نه بیشتر) و حتما باید پیش از وزن گیری ، وزن ظرف مورد نظر صفر شود . 
در صورت بروز هرگونه مشکل در وزن کشی ، پیش از اقدام برای انجام اصلاحات ، به مسئول آماده سازی اطلاع رسانی کنید.*
در انتها وارد کردن آمار به صورت دقیق و خوانا در دفتر گوشت ، جزئی از وظایف لاین پروتئین میباشد.
پر کردن فرم کالا نیمه ساخته در انتهای فرایند تولید نیز الزامی میباشد.


تولید گوشت استیک (راسته گرم) :
تولید 1 تا 2 بار در هفته بسته به تقاضا.
فعالیت هایی مانند تحویل گرفتن گوشت راسته گرم ، پاک کردن گوشت طبق رویه ، جدا کردن ضایعات و دمار ،  اضافه کردن ادویه و مرینیت ها  ، پخت اولیه ، سلفون کشی و تحویل به انبار و ... طبق رویه و فرایند هایی که برای تولید گوشت استیک تعریف شده است جرئی از وظایف لاین پروتئین میباشد.
*توجه داشته باشید وزن کشی مواد مورد نیاز برای تولید برگر باید به دقیق ترین حالت باشد ( نه 1 گرم کمتر و نه بیشتر) و حتما باید پیش از وزن گیری ، وزن ظرف مورد نظر صفر شود . 
در صورت بروز هرگونه مشکل در وزن کشی ، پیش از اقدام برای انجام اصلاحات ، به مسئول آماده سازی اطلاع رسانی کنید.*
در انتها وارد کردن آمار به صورت دقیق و خوانا در دفتر گوشت ، جزئی از وظایف لاین پروتئین میباشد.
پر کردن فرم کالا نیمه ساخته در انتهای تولید نیز الزامی میباشد.


شرح وظایف لاین سُس
تسلط به رسپی سس ها :
مسئول لاین تولید سس باید به رسپی سس ها تسلط داشته باشد و مهارت لازم را برای تولید سس ها به دست آورده باشد تا در کنترل کیفیت مشکلی بوجود نیاید ؛ همچنین ایشان مجاز به استفاده از رسپی دیگری به غیر از رسپی اعلامی و آموزش داده شده نمیباشند!

وزن کشی دقیق مواد اولیه سس ها :
وزن کشی سس ها باید به دقت و کاملا مژرایز شده و دقیق ( نه 1 گرم کمتر و نه بیشتر ) انجام شوند تا در روند کنترل کیفیت محصول نهایی خللی ایجاد نشود

اطلاع رسانی به مسئول آماده سازی جهت تست سس :
مسئول لاین سس باید پس از تولید سس به مسئول آماده سازی اطلاع رسانی کند تا مسئول آماده سازی پس از سنجیدن طعم و عطر سس در مقایسه با نمونه شاهد پارت گذشته ، تایید نهایی را جهت ارسال به انبار ابلاغ کند.


تولید نمونه شاهد برای تولید پارت بعدی سس و تحویل آن به مسئول آماده سازی :
مسئول لاین سس موظف است بعد از تولید سس و اخذ تاییدیه از مسئول آماده سازی ، 100 سی سی از سس را در ظرف مخصوص نمونه شاهد نگه داری کند و تحویل مسئول آماده سازی دهد.   

شرح وظایف لاین مرینیت
مرینیت مرغ:
مرغ پیتزا ، مرغ گریل ، لقمه سوخاری ، فیله استریپس ، فیله اسپایسی ، بال سوخاری ، و مرغ چیزا
به مسئولیت لاین پروتئین مرینیت میشوند ، بسته بندی و تحویل انبار میگردد.

تولید خمیر :
تولید خمیر به میزان سفارش و سر ساعت مشخص جهت ارسال برای اشپزخانه شعبات با رسپی مشخص شده در رویه تولید خمیر.

تولید پاستا :
تولید انواع پاستا اعم از پنه ، لازانیا و ... طبق رویه تولید پاستا 

پر کردن سس های انبار :
پر کردن پمپ سس های اشپزخانه مرکزی و انبار با سس های درخواست داده شده

تولید مرغ و پنیر چیزا :
تولید مرغ و پنیر چیزا و فریز کردن جهت زدن پودر سوخاری طبق رویه تولید چیزا
