شرح شغل «پیک موتوری رستوران»

۱. تحویل سفارش‌ها
 • دریافت سفارش‌های آماده از رستوران و تحویل به مشتریان در محل با رعایت زمان‌بندی مشخص.
 • اطمینان از تحویل صحیح غذاها و سالم بودن محتویات با استفاده از کیف مخصوص حفظ دما.

۲. حفظ کیفیت و ایمنی غذا
 • جلوگیری از سرد یا خراب شدن غذاها با بسته‌بندی صحیح و استفاده از کیف‌های مخصوص گرم و سرد.
 • رعایت اصول بهداشتی در جابجایی و تحویل سفارش‌ها.

۳. هماهنگی با رستوران و سرپرست تحویل
 • دریافت سفارش‌ها از بخش آماده‌سازی یا صندوق و اطلاع‌رسانی در صورت تأخیر یا مشکل.
 • گزارش فوری هر مشکل مربوط به سفارش، مسیر یا مشتری به سرپرست تحویل.

۴. مسیر یابی و مدیریت زمان
 • انتخاب سریع و بهینه مسیر تحویل برای کاهش زمان رسیدن غذا به مشتری.
 • ‌حضور به موقع در محل کار با نهایت تاخیر شصت دقیقه در ماه
 • مدیریت تعداد سفارش‌ها و زمان‌بندی تحویل به شیوه‌ای کارآمد و بدون تاخیر.

۵. ارتباط با مشتری
• رفتار حرفه‌ای و مؤدبانه هنگام تحویل غذا به مشتریان.
 • پاسخ به سوالات ساده مشتریان در خصوص سفارش و ارائه اطلاعات لازم به شیوه دوستانه.

۶. ثبت مستندات و امور اداری
 • ثبت سفارش‌های تحویلی و تحویل موفق در سیستم یا گزارش به سرپرست.
 • ثبت هرگونه مشکل یا تاخیر برای پیگیری و گزارش به مدیریت.

۷. نگهداری و مراقبت از تجهیزات
 • مراقبت و نگهداری موتورسیکلت و کیف مخصوص غذا.
 • بررسی سلامت موتورسیکلت قبل و بعد از شیفت و گزارش هر مشکل به مدیریت.


هدف 
تحویل سفارش‌ها ۹۵٪ سفارش‌ها در زمان تعیین شده و سالم به دست مشتری برسد و غذا داخل کیف مخصوص حفظ دما قرار گیرد.
حفظ کیفیت و ایمنی غذا تمام غذاهای تحویلی طبق استاندارد دما و بسته‌بندی سالم تحویل داده شوند و ضایعات کمتر از ۱٪ باشد.
هماهنگی با رستوران هر مشکل یا تأخیر سفارش ظرف ۱۰ دقیقه به سرپرست گزارش شود.
مسیر یابی و مدیریت زمان تحویل سفارش‌ها طبق برنامه زمانی انجام شود و تاخیر بیش از ۵ دقیقه برای هر سفارش رخ ندهد.
ارتباط با مشتری رفتار حرفه‌ای و مودبانه در ۱۰۰٪ تحویل‌ها رعایت شود و شکایت مشتری کمتر از ۲٪ باشد.
ثبت مستندات تمام سفارش‌های تحویلی در سیستم ثبت شده و گزارش روزانه به سرپرست ارسال شود.
نگهداری تجهیزات بررسی سلامت موتورسیکلت و کیف غذا در ابتدای و انتهای شیفت انجام شود و نقص‌ها ظرف ۳۰ دقیقه گزارش شود.
