شرح شغل «مهماندار یا گارسون»

۱. تحویل سفارش‌ها به مشتریان
 • دریافت سفارش‌های آماده از آشپزخانه یا صندوق و تحویل دقیق و به‌موقع به میز یا بسته‌بندی مشتری.
 • بررسی کامل سفارش قبل از تحویل (تعداد، نوع غذا و نوشیدنی، ملحقات مثل قاشق، چنگال، سس و …)

۲. رسیدگی به نیازهای مشتریان در سالن
 • خوشامدگویی و برخورد محترمانه با مشتری.
 • پاسخ‌گویی به سوالات مشتری درباره سفارش، منو یا زمان آماده‌سازی.
 • انتقال نیازها یا شکایات مشتری به مدیر یا سرپرست سالن.

۳. همکاری با آشپزخانه و صندوق
 • هماهنگی با آشپزخانه برای آماده‌سازی سفارش‌ها.
 • همکاری با صندوق برای تحویل فیش‌ها یا تکمیل سفارش مشتری.

۴. حفظ نظافت و استانداردهای سالن
 • مرتب‌سازی میزها پس از صرف غذا (در مواقع شلوغی کمک به جونیور )
 • کمک در چیدمان اولیه سالن (ملزومات، دستمال، ظروف).
 • رعایت استانداردهای بهداشت فردی و محیطی.



۵. رعایت زمان‌بندی
 • تحویل سفارش‌ها در سریع‌ترین زمان ممکن، به‌خصوص در ساعات شلوغی.
 • حضور به‌موقع در شیفت‌ها و انجام وظایف طبق برنامه.





هدف 
تحویل سفارش‌ها ۹۸٪ سفارش‌ها باید بدون خطا و در کمتر از 1 دقیقه پس از آماده‌سازی آشپزخانه تحویل داده شوند.
رسیدگی به مشتریان در هر شیفت، حداقل ۹۰٪ مشتریان در نظرسنجی رضایت، نمره مثبت به برخورد سالن‌دار بدهند.
همکاری با آشپزخانه و صندوق هماهنگی سفارش‌ها به‌گونه‌ای باشد که کمتر از ۲٪ سفارش‌ها ناقص تحویل شود.
رعایت زمان‌بندی حضور به‌موقع در ۹۵٪
