مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): کشید به من بگید بعد برای جزئیات باز با سرپرست ها بیشتر
صحبت می کنیم.

آقای مزینانی: بله بسیار عالی پس. ما در بخش صندوق میشه گفت که شمای کلی رو بخوام
از کار خدمتتون بدم ما سه بخش داریم در دو شعبه میشه گفت صندوق شعبه مرکزی بخش اول
صندوق شعبه دوم بله و قسمت مرکز تماس یا کال سنتر. به دلیل کمبود میشه گفت جا و
همچنین نیازمند فضای مجزا نبودن صندوق شعبه مرکزی چون خیلی صندوق صندوق غیر کوچیکی
نیازه آره ما یک جا کردیم اینا رو ولی در اصل تو یک بخش کار می کنن میشه گفت کال
سنتر یا مرکز تماس با صندوق شعبه مرکزی ولی

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): این دو تا رو یکی کردیم؟ کال سنتر و صندوق دو رو؟

آقای مزینانی: صندوق شعبه مرکزی. صندوق شعبه دو. آره آره آره. این دو تا رو یکی
کردیم و به این شکل هستش که یکی از سیستم های قسمت صندوق که الان تو این لوکیشن
هستش مربوط به صندوق سفارشات بیرون بره دو تا دو تای مابقی از سه تا سیستم دو تای
مابقی صندوق سفارشگیری تلفنی اند آها و اصلا جداست در اصل انگار این دو تا سیستم ما
یک لوکیشن دیگه میتونن باشن که فقط تماس ها رو جواب بدن و غذا رو ارسال کنن. یه سری
از غذاها رو میتونن از شعبه مرکزی ارسال کنن یه سری غذا رو این امکانش بود که از
شعبه دو ارسال کنن که متاسفانه چون ما سفارشات شعبه دومون رو لغو کردیم ارسالشو
دیگه فعلا فقط از شعبه یک ارسال میشه. ولی مرکز تماس میشه گفت جداگانه است.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): درسته. که میشه در واقع سفارش هایی که از بیرون ثبت میشه

آقای مزینانی: سفارش از تلفن فقط. آره تلفن یا از طریق سایت قبول می کنن بچه ها
اکسپت می کنن توی قسمت صندوق بخش میشه گفت دلیوری بخش دلیوری ما و از همونجا میتونه
در شعبه چاله باغ پرینت زده بشه شعبه چاله باغ آماده کنه میتونه در شعبه بالا آماده
کنه بسته به نوع تماس مثلا اگه خانم اسلامی شما تماس بگیرید مثلا از دخانیات دو خب
شما نزدیک به شعبه دو اید دیگه ما بچه ها یه کاری میکنن که از شعبه دو پرینت بیاد
بیرون یعنی چاپ رو موقع چاپ شعبه دو رو انتخاب میکنن و شعبه دو پرینت میاد بیرون
اگر پیک داشته باشه

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): بچه های صندوق این کارو میکنن؟

آقای مزینانی: بچه های صندوق بله و اگرم که مثلا شما مثلا سرخواجه باشین، پنج آذر
باشین، چاله باغ باشین قطعا به شعبه یک ما نزدیکترین. یه کاری میکنن انتخاب گزینه
چاپ رو میزنن روی قسمت صندوق اون قسمت آشپزخونه چاله باغ. به همین دلیل میشه گفت
چاپ ها متناسب با لوکیشن مشتری این اتفاق میفته در یک بازه زمانی ما دو تا ارسال
داشتیم ولی به دلیل اینکه فوکوسمون رو بذاریم رو شعبه مرکزی مون چون اینجا ارسالش
بیشتر بود پیک هایی که سه چهار تا پیک داشتیم ادغام کردیم با پیک های پایین فعلا
فقط یک مرکز ارسال داریم دیگه فعلا ارسال مثلا پرینت زده نمیشه برای شعبه دو

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): حتی اگه لوکیشنشون اونجا هم باشن

آقای مزینانی: حتی اگه اونجا باشه متاسفانه از همینجا ارسال میشه حتی اگه تو کوچه
همون شعبه دو باشه.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): چرا این اتفاق افتاده؟

آقای مزینانی: ما یه بازه زمانی دیدیم که ترافیک شعبه مرکزی مون بسیار بالاست و پیک
کم داریم دیدیم شعبه بالا مثلا سه تا پیک داریم مثلا دو تا هم کافیه دو تا رو
گذاشتیم دیدیم یکم باز پرت دارن از اون طرف نمیشه سه تاش کنیم نمیشه دو تاش کنیم
ولی ولش کن

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): با اسنپ میتونستیم اون کارو کنیم.

آقای مزینانی: آره. همه رو تمرکزمون رو گذاشتیم روی شعبه مرکز

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): بله متوجه شدم. و فقط اینکه میگید دو تا سیستم یعنی دو تا
شخص دیگه بله

آقای مزینانی: ما سه تا ما چهار تا سیستم داریم در شعبه مرکزی مون که حالا سه تا
پرسنل داریم و از این چهار تا سیستم سه تاش کال سنتره یه دونه اش برای قسمت صندوقه
حالا قسمت صندوق چیکار میکنه اگر توی سالن مشتری بخواد کش بده میاد قسمت صندوق اگر
شما حضوری بیاین اینجا بخواین غذاتونو خودتون سفارش بدین همینجا ببرین میاین قسمت
صندوق ولی اگر تلفنی تماس بگیرین از طریق سایت سفارش بدین سایت اختصاصی خودمون
اینجا دلیوری دات کام و همچنین دلینو ما که یه پلتفرم فروش مثل اسنپه از طریق بچه
های کال سنتر اون سه تا سیستم دیگه دریافت میشه و پرداخت میشه.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): خب اون یه سیستمی که فرمودید اونجاست اون سمت چی پس؟ کال
سنتر رو کاری نداریم کال سنتر که اینجا متمرکزه

آقای مزینانی: آره ما از این چهار تا سیستمی که داریم این چهار تا سیستم یه
سیستممون میشه گفت که سفارشات این گوشی شماست؟

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): آره وویس ضبط میکنه موردی نداره بذارید باشه

آقای مزینانی: ببخشید نه تکونش هم یه صدا نیاد این سیستم میشه گفت که کال این سیستم
صندوق رستورانمونه. این سه تای دیگه که حالا ضربدری هم حالا گذاشته شد حالا چیدمانش
هم میریم پایین میبینیم این سه تا مرکز تماسن. این یک دونه سفارشات دلیوری رو
سفارشات حضوری که شما خودتون بیاین کش بدین رو میگیره حتی اگه شما کش بدین میاین از
کیوسک سفارش میدین بله ولی میتونید از صندوق هم سفارش حتی اگه کارت هم داشته باشی
میتونی از صندوق ولی به خاطر اینکه ما ترافیک رو کمتر کنیم دیگه مشتری رو همه رو
میفرستیم سمت کیوسک. یا اگه تو سالن کسی کش داشته باشه بازم میاد از طریق سیستم سوم
این سیستم چیز خب اینو شما

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): باید الان توی شعبه ناهارخوران هم داشته باشین داریم

آقای مزینانی: یه دونه صندوق داریم یک دونه صندوق برای اونجا آره اینم یکی میشه نه
نه اینو ما یک دونه برای این سیستم آخرمون خالیه. آها یک دونه برای حضوری داریم دو
تا برای در مجموع میشن چهار نفر ولی در مجموع درسته به قول شما میشه پنج تا سیستم
چهار تا مرکزی یه دونه اونجا که یه دونه اونجا میشه شعبه دو که تقسیم بندی کردیم یه
دونه هم میشه شعبه یک که تقسیم بندی سه تاش هم میشه کال سنتر کال سنتر

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): و وظایف رو میگید چه جوریه چهار نفرم میخوان پنج تا سیستم
رو هندل کنن به چه شکله یک نفر صرفا فقط مسئول این فقط مخصوص سفارشات بیرون بره

آقای مزینانی: یک نفر که کلا مال اونوره شعبه بالا فقط مخصوص سفارشات کش و این
چیزاست بله دو نفر دیگه سیستم های کال سنتر سه تا کال سنتر کال سنتر تمام سفارشات
تلفنی تلفنی از طریق کال سنتر دریافت میشه تمام سفارشات سایت اختصاصی ما اینجا
دلیوری دات کام و همچنین دلینو ما که یه پلتفرم فروش مثل اسنپه از طریق بچه های کال
سنتر سفارشات دریافت و میشه گفت که فیش زده میشه برای آشپزخونه

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): و فقط یه ابهامی که برای من هست وقتی دو نفرن چرا سه تا
سیستم؟

آقای مزینانی: ببینید ما در قبل از میشه گفت که فر اسفند ماه در تمام بخش های
رستوران همکارانی با تعداد بالاتر داشتیم مثلا در آشپزخونه حول و حوش ۱۶ نفر در
صندوق حول و حوش ما صندوق بالا با اینکه کار خاصی نبود دو تا صندوق دار داشتیم در
شعبه پایین اون چهار تا ما ۶ تا صندوق دار داشتیم الان ۶ تا رو کردیم تبدیل کردیم
به ۴ تا در همه بخش های رستوران پیک موتوری آماده سازی آشپزخونه سالن همه چی تعداد
بیشتر بود یک تعدیلی داشتیم که هم به خاطر خب ترافیک کاری کمتر تو این بازی زمانی
واقعا فروش افت پیدا کرد تو بازی زمانی جنگ خیلی تو بازی زمانی سه چهار ماهه و از
این شرایط هم سعی کردیم که بازدهی و راندمان همکاران رو ببریم بالا وقتی باز
راندمان رو بردیم بالا دیدیم آقا جوابگوئه چه کاریه که این کارو بکنیم و این شد که
فعلا ما دو تا همکار داریم برای کال سنتر ولی خب چون اون یکی همکار که تو قسمت
صندوق میتونه در لحظات شلوغی کمک کنه میتونه از سیستم آزاد این قسمت استفاده کنه.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): متوجه شدم پس امکان داره اون کسی که صندوقه سفارشات
آنلاین رو هم بخواد

آقای مزینانی: بله بله میتونه کمک کنه الان خانم خواجه

خانم خواجه: بله

آقای مزینانی: یه زحمت میکشی یه سه تا آب معدنی هم بفرستین؟ ممنونم از شما

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): خب ادامه بدیم

آقای مزینانی: خب بعد میرسیم به سفارشات سبک سفارشات. ما چند نوع سبک سفارشات داریم
سفارشات مشترکین داریم که تلفنی تماس میگیرن سفارش ثبت میدن ثبت می کنن مشترکین
حضوری داریم و میشه گفت که

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): حضوری منظورتون همونایی که میام پای کیوسک

آقای مزینانی: خودشون میان بله سفارش میدن. یه دونه هم که خودشون میرن سالن سفارش
میدن تو سالن هم میل میکنن ولی اگه کش باشه میان اینجا خود سفارشاتی که از طریق
میشه گفت که تحویل دار این مدل اول که خدمتتون عرض کردم مشترکینه خود این مشترکین
از طریق سه بخش میتونن سفارشاتشونو ثبت کنن یک تلفن بله دو دلینو سه سایت اختصاصی.
درسته.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): سفارشات اینکه میگید مشترکین الزاما مشترک ما نیست مشترک
شما نیستن کاربر یا مشتری منظورم بله بله بله.

آقای مزینانی: نکاتی که قابل عرض هستش در هنگامی که دوستان ثبت سفارش حالا بریم
سراغ ثبت سفارشات به ترتیب بگیم تلفنی و موارد دیگه رو. از سفارش تلفنی بخوایم شروع
کنیم مشتری پس از اینکه با رستوران ما تماس میگیره با توجه به ویپی که داریم هدایت
میشه به خط آزاد. در صورتی که خط آزاد نشه همکاران جوابگو هستن ثبت صحبت خاصی داریم
در هنگام پاسخگویی

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): استاندارد مشخص خودشو داره

آقای مزینانی: بله مثلا هنگامی که سفارش تلفن زنگ میخوره مزینانی هستم بفرمایید یا
اینجا فود مزینانی هستم بفرمایید ولی سعی میکنیم همکاران حتما فامیلیشونو بگن این
استانداردمونه چرا؟ چون مشتری بدونه اگر مشکلی پیش اومد با چه کسی صحبت صحبت کرده و
فامیلی اون شخص رو بدونه. پس از اینکه تماس پاسخگویی اش انجام شد ثبت سفارش توسط
کاربری که حالا تلفن پاسخگو بوده همکار صندوقدارمون دریافت میشه سفارشات زده میشه
دوباره بازخوانی میشه برای مشتری در انتها نه به صورتی که فوکوس داشته باشیم رو
مبلغ ولی مبلغ رو هم بیان میکنیم خانم مثلا سفارش شما خانم اسلامی سفارشتون شد یه
دونه چیکن آلفردو یه دونه نوشابه قوطی مشکی به همراه دو تا سس دستی اضافه تر مبلغ
یک میلیون و چهارصد و بیست هزار تومن درسته مورد تاییدتون هست سفارشتون؟ بله. بعد
که سفارششون تایید شد از لحاظ تعدادی یک بار دیگه هم آدرس رو چک میکنیم باهاشون.
آدرس به چه شکل چک میشه؟ یک کلیدواژه ابتدایی یک کلیدواژه انتهایی یعنی چی؟ خانم
مثلا نمیگیم خانم اسلامی شما مثلا آذر پنج انتهای کوچه دوم سمت چپ مجتمع گل نرگس در
زرد رنگ طبقه دو هستین نمیگیم. میگیم بفرستیم آذر پنج مجتمع گل نرگس؟ این دو تا
کلیدواژه مهمو میگیم. دیگه نمیگیم انتهای کوچه سمت چپ در چی دو تا کلیدواژه مهمی که
توی آدرستون هست باید به مشتری بیان بشه که مشتری تایید کنه اگر شما تایید کنید
قطعا درسته اگر نه تعویض آدرس صورت میگیره. خب این تعویض آدرس میتونه از مشتری سوال
بشه که برای یک باره این اتفاق خواهد افتاد یا برای همیشه این آدرس شما تغییر میکنه
ممکنه شما تماس بگیرید با همراهتون

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): اشتراکتون روی تلفن همراهتون مثلا باشه

آقای مزینانی: شما میگین من امشب مثلا خونه داداشم هستم.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): یا اصلا مشترک شما نباشم مشتری جدید باشم.

آقای مزینانی: آره مشترک جدید باشن حالا مشترک جدید هم میریم جلو. اگر مشترک قدیمی
ما باشید دو حالت داره از شما سوال میپرسن که خانم اسلامی شما آدرستون برای همیشه
تغییر کرده یا آدرستون استثنائاً تغییر کرده؟ اگه آدرستون استثنائا تغییر کرده باشه
یک فیلد جداگانه ای داریم که آدرس رو بچه ها مینویسن اگر نیاز به تغییر دائم باشه
ویرایش فاکتور صورت میگیره. و ویرایش مشترکین صورت میگیره و از توی قسمت ویرایش
مشترک آدرسشو میتونیم اصلاح کنیم. در صورتی که مشتریمون در هنگام این ثبت میشه گفت
که سفارش از مشترکی که شماره شون رو داره. اگر مشتری ما مشتری جدیدی باشه پس از
تماسش و پس از دریافت سفارششون اگر سفارش نرمال باشه مبلغش. نرمال یعنی چقدر؟ یعنی
در حد سه چهار پنج سه چهار تا پیتزا یه قیمت نرمال مثلا به پول الان مثلا در حد دو
میلیون سه میلیون باشه (مرسی لیوان هم میگی بیارن بچه های سالن؟ لیوان داریم تو
اتاق؟ یه چک بکنین.) اگر سفارشات از حالت نرم خارج باشه قطعا بهتون سفارش اولشون
متناسب با تعداد خرید مبلغ مثلا اگه بالا باشه دوستان میگن لطفا کارت به کارت کنید.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): اوهوم

آقای مزینانی: چرا خب این اطمینان ممکنه خب صورت نگیره مثلا ممکنه مشتری جوابگو
نباشه پاسخگو نباشه و اون همه ی غذاها بمونه. مثال اگه یک فردی که دفعه اولشه سفارش
میده مثلا یه دفعه ۱۵ میلیون تومن سفارش بده قطعا ما براشون آماده نمیکنیم مگه
اینکه واریزی صورت بگیره شماره کارت بهشون اعلام میکنن شماره کارت خود مجموعه رو که
این اتفاق بیفته.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): فقط یه چیزی مشترک میشه کسی که یک بار از شما خرید کرده
شما اون رو به عنوان مشترک حساب میکنید؟

آقای مزینانی: هر کسی که با اولین ثبت سفارش چه حضوری حتی یعنی شما حضوری هم بیاین
نیاز به آدرس نداشته باشین ثبت میشه در قسمت آدرس برای شما که خانم اسلامی هستین
میزنین حضوری.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): بعد اونجا اگه باهاتون تماس گرفتن

آقای مزینانی: اگه یک بار دیگه حالا خانم اسلامی تماس میگیرین میگه مثلا ما غذا رو
ارسال کنیم میگیم خانم اسلامی شما همیشه میاین حضوری میومدین درسته؟ میگین بله.
میگیم خب حالا ما آدرستون رو نداریم آدرستون رو لطف کنید که به صورت کامل براشون
مینویسیم.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): من یه سوالی بپرسم من الان مشتری ام که اومدم اینجا یه
بار مثلا یه سفارش ۵۰۰ ۶۰۰ ۷۰۰ اصلا یه تومنی سفارش یه مبلغ کمی سفارش دادم بعد
دفعه دوم زنگ یک بار اومدم دفعه دوم زنگ میزنم یه مبلغ ۱۵ میلیونی فاکتور باز هم
باید کارت به کارت کنم؟

آقای مزینانی: به چه شکله خیلی زحمت کشیدید ممنون. همه همکاران ما دسترسی دارن به
تعداد خرید مبلغ آخرین فاکتور آخرین

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): استانداردمون چیه به کی قابل اعتماده از نظر شما که
بتونیم فاکتورای بالا رو دیگه کارت به کارت نیاز نباشه

آقای مزینانی: با توجه به اینکه ما داریم رویه مینویسیم باید استاندارد دقیقی نوشته
بشه. در اصلش که خب همکاران صندوق ما همکاران سه ساله ما هستند و شناخت کافی به
اکثر مشتریان ما دارن ولی ما رویه رو نمیتونیم بر اساس شناخت کافی صندوق دار
بنویسیم. ولی میشه گفت که سفارشات تقریبا به پول میشه گفت که دو تا پیتزای مخصوص من
بخوام قیمت و ریال نبریم که در ادامه هم معضل ساز بشه ما یکی از گرون ترین پیتزامون
پیتزا مخصوصمونه پیتزای اینجا پیتزامون. اینجا پیتزامون تقریبا الان فکر کنم حول و
حوش یک و دویسته. سفارشات بالاتر از مبلغ حدودا یک الی دو بالای دو تا اینجا پیتزا
حالا باز اینم باز بچه صندوق هماهنگی کنیم. این حتما نیازمند واریزیه. حالا واریزی
به چه شکله؟ بعد از اینکه ثبت سفارش انجام شد و فاکتور شما صادر شد بچه ها یه
دیوایسی دارن دستگاهی دارن که لینک ارسال میکنه. شماره شما رو میزنن و این دستگاه ۴
تا پیام آماده داره پیام اول شماره کارت مخصوص به شعبه مرکزیه یعنی شما شعبه ای که
پول اگه از شعبه مرکزی سفارش بدین میخواین حالا حضوری بیاین ببرین یا ارسال کنین یک
شماره کارت مخصوص به خودشه شماره دو شماره کارت شعبه بالاست که متفاوته شماره سه
آماده شدن غذاتون رو بهتون میگه و شماره چهار فکر میکنم که لینک سایتمون رو برای
شما میفرسته مثلا میزنن خانم اسلامی لینک سایت ما این است شما میتونید از طریق زیر
مثلا سفارشتون رو ثبت کنید. یا شماره سه مثلا میزنه خانم اسلامی عزیز سفارش شما
آماده است لطفا تشریف بیارید تحویل بگیرید. چنین متنی داره.

آقای مزینانی: همکاران پس از اینکه سفارششون ثبت شد در داخل یک فول یک قسمتی داریم
ما فیش های موقته. ثبت موقت میشه فیش. فیش زده نمیشه. فیش ذخیره شده ولی هنوز چاپ
آشپزخونه اش نرفته که بچه ها آماده کنن. تو موقت میذارن تا مشتری واریز کنه. مشتری
پس از اینکه واریز کرد

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): اس ام اس رو میفرستید از رو لینک میره برای واریز؟

آقای مزینانی: بله بله. از لینک ارسال نمیشه. شماره کارت متاسفانه فقط واریز میشه.
مشتری پس از اینکه واریز کرد حالا یا خودش تماس میگیره یا اگه مبلغ مشابه همون
فاکتور بود بچه های صندوق تماس میگیرن. خانم مثلا اسلامی شما واریزی داشتین؟ بعد
همکار مثلا خانم اسلامی میگه بله من واریزی انجام دادم به این مبلغ.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): از کجا اس ام اس به اون دیوایسه میاد؟

آقای مزینانی: نه اس ام اس ما یک گوشی هم داریم داخل صندوق که میشه گفت که تمام
ورودی و خروجی هایی که مختص اون کارت صندوق هست اس ام اسش روی اون میاد. جدا از اون
ما پی اس پی هم داریم. پی اس پی سامانه کنترل ورود و خروج ورود مبالغ به این دستگاه
هاست. کلا دستگاه های دیجیتال کل دنیا بهشون مثلا دستگاه کارت اعتباری اون چیزا
برای مبالغ حالا یادم رفته دقیقا چی بود. ولی بیس سیستمشون که پول درش جابجا میشه
بر اساس الکترونیک بهش میگن پی اس پی. این پی اس پی رو داریم که مانیتورینگ کنیم
ورودی های پول رو بله بله. و میتونیم از طریق اون هم پیگیری کنیم. حالا یک موقع های
زمانی چون متاسفانه ما در ایران زندگی میکنیم و محدودیت ها بسیار زیاده مثل همین یک
ماهی که بانک صادرات قطعه ممکنه پی اس پی ها جواب نده به خاطر همین علاوه بر اینکه
پی اس پی رو دارن همکاران حتما تلفن همراه صندوق رو هم دارن جدا از اون باز کارت
صندوق هم در اختیارشون هست همون کارتی که بهش پول واریز میشه. که اگر اس ام اس هم
نیومد موجودی بگیرن.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): چه خوب

آقای مزینانی: این یعنی سه مرحله بچه ها میتونن این اتفاق براشون بیفته.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): که یعنی اگه مشتری زنگ زد گفت من واریز کردم ولی اس ام
اسش برای من نیومد من در جریان باشم که میتونم از طریق کارت خوان موجودی بگیرم.

آقای مزینانی: بله بله از سه طریق میتونید شما پیگیری بکنید.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): بعد اگه من اس ام اس رو چک کردم خود من به عنوان صندوقدار
خودم تماس میگیرم با مشتری میگم که خانم فلانی شما واریزی انجام دادید یه همچین

آقای مزینانی: اصولا بچه ها دو سه دقیقه صبر میکنن ببینن مشتری تماس میگیره یا نه.
ثبت میکنن وگرنه. ولی اگر دیدن که مثلا مشتری پیامی نداد یا زنگی نزد یا هر چیز
دیگه ای تماس میگیرن. خانم اسلامی یه واریزی شما واریزی رو انجام دادین یا خیر
نمیگن واریزی اومده برامون به این مبلغ. واریزی انجام دادین؟ بعد خب مثلا طرف میگه
بله من به این مبلغ واریز کردم میگن خب اوکی فیشتونو میزنن. همون لحظه فیش از فولدر
موقت میشه داخل چاپ میشه که میره برای آشپزخونه میره سمت آشپزخونه. کار به این
شکله.

آقای مزینانی: اگر حالا مشتری مون جدید باشه پس از اینکه مشتری مون ثبت سفارش میکنه
پس از دریافت تمامی سفارشات میریم سراغ ایجاد مشترک در داخل قسمت سپیدز صفحه
مشترکین یه قسمتی هست وسط صفحه سمت چپ که نوشته ایجاد مشترک. روی ایجاد مشترک میزنن
نام و نام خانوادگی مشتری که اصولا ما فقط نام خانوادگی مشتری رو میگیریم به صورت
بای دیفالت خود سیستم یک کد آخرین کد آزاد رو در اختیار بچه ها قرار میده که این
مختص به همون مشترک جدید باشه. قبل از نام خانوادگی مشتری یک عنوانی برای مشتری در
نظر گرفته میشه که اگر خانم هستن میشه سرکار خانم اگر آقا هستن میشه جناب آقای یا
اگر شرکت هستن میشن شرکت محترم مثلا فلان. ولی خب اصولا بر اساس فیلد یک یا دو یعنی
خانم یا آقا بیشتر مرتب سازی میشه. در ادامه میریم سراغ ثبت شماره که به صورت بای
دیفالت افتاده توی سیستم چون آخرین تماس میفته تو همون فیلدش اگر نیاز بود از مشتری
میتونیم شماره تلفن همراهی هم دریافت کنیم و تا پنج شش تا شماره هم اضافه کنیم.
همراه رو سعی میکنیم که در قسمت تلفن ها وارد نکنیم در قسمت موبایل وارد کنیم چرا؟
چون در قسمت موبایل اگه وارد بشه تلفن همراه علاوه بر شماره ثابت شماره همراه هم
همراه با فاکتور چاپ میشه ولی اگر توی تلفن ها ثبت بشه فقط یکی از شماره ها توی
فاکتور مشتری چاپ میشه و اونجوری ممکنه پیک به مشکل بخوره.

آقای مزینانی: نکته بعدی در زمان نوشتن آدرس آدرس باید به صورت دقیق نوشته بشه به
صورتی که اگر مشتری بگه من توی ماشین نشستم امکان ارسال وجود نداره. اگر بگه من شما
برسین داخل مثلا قدس ۴ مثلا تماس بگیرین این چنین چیزی وجود نداره. اگر بگن آقا ما
داخل گلبرگیم یک دونه خونه ویلایی بیشتر نیست سمت چپ باز هم باید کامل تر بشه پلاک
نه حالا در حد پلاک. من عذرخواهی میکنم یه لحظه جواب بدم. الو جانم رضا جان.

آقای مزینانی (در حال مکالمه تلفنی): من جلسه هستم الان. بگو بیاد حالا فوقش من یه
جوری حرکت یه کاریش می کنم دیگه نمی دونم واقعا چیکار کنم یه کاریش می کنم. باشه
فدات شم فعلا.

آقای مزینانی: عذرخواهی میکنم.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): خواهش میکنم.

آقای مزینانی: بعد داشتم خدمتتون عرض میکردم که آدرس باید به صورت دقیق باشه نه
آنچنان دقیق که آقا دیگه مثلا شما رنگ در خونه تون چه رنگیه نه ولی تا حد امکان
باید تکمیل باشه یعنی چی مثلا اینکه من مثلا میگم خیابون دی کوچه کار یابی سمت چپ
سومین ساختمان ساختمان مینا طبقه ۳ زنگ ۴ حالا دیگه کد پستی اینا نه ولی خب ما باید
استانداردمون اینه که این اتفاق بیفته چرا؟ چون در صورتی که اگر مشتری جوابگوی پاسخ
تماس پیک ما نبود پیک ما بتونه تا آخرین لحظه پیگیری بکنه یعنی مثلا میدونه که آقا
طبقه ۳ فوقش دیگه طبقه ۳ دو تا واحدن یا زنگ مثلا ۵ یا زنگ ۶. یکی از این دو تا رو
میتونه بزنه دیگه احتمال بازگشت غذا و موندن و برگشت خوردن غذا خیلی کمتره.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): یه کد مشترک گفتین کد مشترک چند رقمیه؟

آقای مزینانی: کد مشترک از رقم یک شروع میشد به بالا ولی خب ما چون سیستممون رو
آپدیت کردیم و سیستمهامون رو بر اساس شعب چیدیم دیگه از هزار و یک شروع میشه الان
فکر میکنم حول و حوش ۸۰ و خرده ای هزار تا ما مشترک داریم.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): مشترک بین یک و دو دیگه یعنی مثلا اگه اونجا هزار و دو رو
دادن شما این ور میتونید کال سنتر که اصلا اونوری نداره

آقای مزینانی: نه کال سنتر آره کال سنتر یه جا یه بازه زمانی یک مشکلاتی خورده
بودیم سر کدها ولی کدها میشه گفت که مختص به هر نفر یه کد مخصوص به خودشو داره که
خود سیستم اونو پیشنهاد میده پیشنهادش هم رندوم نیست بر اساس یک سیکل و ترتیبی که
مشخص میشه.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): به مشتری هم اعلام میکنید که شماره اشتراک؟

آقای مزینانی: نه اصلا مشتری نیازی نیست بدونه. میتونه بگه آقا مثلا من اشتراکم
مثلا ۸۶۲۴۱م. ولی وقتی تماس میگیرن شماره تماسشون کد اشتراکشونه. این چیزی که داخل
سیستم ما تعریف شده بر اون اساسه ولی یک کد اشتراک جداگانه مختص به خودش رو هم داره
هر فرد ولی بر اساس شماره تماس ما بهشون کد اشتراک میدیم.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): بله متوجه شدم.

آقای مزینانی: خب بعد پس از ثبت آدرس دقیق آدرس ثبت میشه و برای مشتری ارسال میشه.
حالا در سفارشاتی که ثبت میشه ما چندین تا مشکل ممکنه بخوریم. یکی از مشکلات اینه
که مشتری پاسخگو نباشه هنگامی که غذا ارسال میشه در این زمان پیک با صندوق تماس
میگیره و میگه که مثلا همکاران صندوق من غذای آقای مزینانی رو آوردم ایشون جواب
نمیده. بچه های صندوق به پیک میگن چند لحظه ایست کنه و خودشون پیگیری میکنن که اگر
در داخل سیستم شماره مشابهی دارن شماره مختص به اون فرد دارن که مثلا در فیلد دیگه
ای ثبت شده که روی فاکتور نیفتاده یا ممکنه شماره قبلی رو جواب نده مشتری یا موارد
دیگه سعی میکنن با مشتری تماس بگیرن از تلفن رستوران یا پیام بهش بدن و پس از اینکه
دیدن سه چهار دقیقه دیگه ممکنه ترافیک کاری هم زیاد بشه و نیازه که پیک برگرده به
پیک میگن فوقش برگرد. پیک برمیگرده و غذا رو داخل گرمکن ما نگه میداریم تا خود
مشتری دوباره سفارشش رو ثبت کنه. یعنی دوباره تماس بگیره بگه من حالا مثلا منزل
هستم و برام بفرستین در زمانی هم که مشتری تماس گرفت دوباره همون غذای قدیم براش
ارسال میشه حالا اگر نیاز به مثلا مشتری خیلی مشتری خیلی ثابتی باشه و بچه ها حالا
بشناسنش ممکنه که مثلا یه رفرش بشه غذاش مثلا اگه ساندویچه مثلا ممکنه نونشو عوض
کنیم براش اشکالی نداشته باشه یا مثلا پیتزاشو یه کم گرم کنیم این موارد ممکنه رخ
بده یا به درخواست خود مشتری این اتفاق میتونه بیفته ولی بای دیفالت همون چیزی که
سفارش پک به صورت آماده بوده توی دیسپلی قسمت گرمکن مونده همون برای مشتری ارسال
میشه.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): برگشت که میخوره کجا میره؟ میره آشپزخونه دیگه؟

آقای مزینانی: میره آشپزخونه بله به آشپزخونه گفته میشه که مثلا فلان فاکتور برگشت
خورده نگه دارید تا پیک دوباره بخواد ارسال کنه.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): درسته. بر اساس شماره فاکتور مثلا میگن؟

آقای مزینانی: بله بله مثلا فاکتور مثلا ۷۸ برگشت خورده امروز بچه ها ما فاکتورامون
هر روز صندوقمون صفر میشه یعنی صفر میشه دوباره از عدد بیس شروع میشه عدد بیسش
ممکنه در یه سری از سفارشاتمون از ۵۰ در یه سری از سفارشاتمون عددش از ۱۰۰ شروع
میشه در یه سری از سفارشات از صفر شروع میشه مثلا ما حد قسمتم جداست ما میشه گفت
سفارشات حضوریمون جداست سفارشات مشترکینمون هم جداست سالن و مشترکین حضوری تقریبا
یک جا اند یعنی تقریبا که نه یک جا اند ولی میتونیم جداشون هم بکنیم یه فیلدی داره
که جدا بشه یعنی مشتری که توی کیوسک سفارش میده توی سالن غذا میخوره تو یه صندوقی
میاد که شما خودتون حضوری میاین اینجا سفارش میدین به خاطر همین میگم این صندوق
برای یک فرده. این صندوق شماره سه که صندوق یک و دو و چهار برای کال سنتر بود صندوق
سه برای سیستم حضوری بله.

آقای مزینانی: مشکل دیگه‌ای که ممکنه بخوره مشتری دفعه دوم که ارسال میشه به طبع
هزینه ارسال هم تعلق میگیره البته که جدیداً همه بخش‌های رستوران هزینه ارسال داره.
دفعه دوم که بخواد ارسال بشه چون یک بار ارسال شده هزینه ارسال نمیگیره ولی اگه
مشتری باشه که یکم اذیت کنه یا موردی باشه حتما دفعه دوم هم ازشون هزینه ارسال
گرفته میشه.

آقای مزینانی: یک بعضی موقع ها یک تغییر مسیر داریم مثلا به خانم اسلامی زنگ میزنیم
میگیم خانم اسلامی مثلا ما غذاتونو آوردیم بچه ها با اینکه مثلا چک کردن ممکنه یادش
رفته باشه خانم اسلامی گفته باشن خانم اسلامی غذاتونو آوردن در باز نمیکنید شما
کجایین من گلشهر مثلا هشتم من گلشهر هشت نیستم من الان متاسفانه مثلا گلشهر دوازده
ام. بچه ها موظفن بچه های پیک هرگونه تغییر مسیری رو به صندوق اعلام کنن بچه های
صندوق متناسب با تغییر مسیر با توجه به میزان ترافیک خرید مشتری یا هر چیزی اینجا
باید تصمیم گیری صورت بگیره اگه مشتری مشتری قدیمی باشه تعداد خرید بالایی داشته
باشه اکثرا هزینه دریافت نمیشه ولی برای مثال عرض میکنم مثلا ممکنه یک مشتری مشتری
عادیمون باشه حالا مشتری ثابتمون هم مشتری نیمه ثابتمون باشه ولی مثلا ممکنه گلشهر
۸ بشه بگه من امشب گلشهر ۸ نیستم تشریف بیارید مثلا شهریار ۳ خب از اون بالا تا
اینجا خیلی مسافت مختلفیه و این ممکنه حتما تغییر مسیر هزینه داره برای پیک ما و
برای مشتری که باید پرداخت کنه.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): به چه شکل پرداختش انجام میشه؟

آقای مزینانی: پرداختش دستگاه پوز مشتری داره همونجا میتونه کارت بکشه بله این
اتفاقا ممکنه یا میتونه کارت به کارت کنه به این شکل.

آقای مزینانی: مورد دیگه ای که ممکنه پیش بیاد که بچه های صندوق پیگیری میکنن بچه
های کال سنتر مشکلات غذاست. یه موقعی توی غذا مشکلاتی از قبیل مو مشکلاتی از قبیل
سردی مشکلاتی از قبیل چسبیدن باکس پیتزا به خود پیتزا این اتفاقات رخ میده. و این
موارد هم بسته به ما به قسمت سرپرست صندوقمون


آقای مزینانی: یک اعتباری در ابتدای هر ماه داده میشه، اعتبار ۳ میلیون تومانی که
شما تا ۳ میلیون تومن میتونی هرگونه تعویضی که نیاز هست رو انجام بدی برای مشتری.
حالا مشتری چون میدونی که مثلا مشتری ثابتمونه، نیازی نیست که دیگه با من تماس
بگیره آقای مزینانی من این چیکار کنم این مشتری ثابتمونه. اگر فکر میکنی که واقعا
نیاز این غذا تعویض بشه با توجه به مشکل پیش اومده قطعا عوض میشه. برای مثال اگر
پیتزا سرد باشه ما براشون اگه مشتری ثابت باشه قطعا عوض میکنیم یا سعی میکنیم که
اول با دلجویی رفع کنیم ولی اگه توی غذا مو باشه قطعا براشون عوض میکنیم اگر مشکلات
این چنینی باشه سعی در رفع اون مشکل میکنیم. یه سری نکاتی وجود داره ما یک سری
بخوام به ریز بگم یک سری از مشتریان شکایتی صورت میگیره از طریق یه سری از مشتریان
شکایت تلفنی آقا این غذاتون اینجوری بود اینجوری بود اینجوری بود اینجوری بود.
همکاران صندوق در بعضی از موارد وقتی ببینن که شکایتا داره ادامه دار میشه از یک
شخص مثلا دفعه دومه، در قسمت توضیحات اون شخص ما یک کلمه میشه گفت یک کلمه مشترکی
داریم بین همه همکاران به اسم ممیز. این مشتری مشتری ممیزی مونه. یعنی چی مشتری که
ممکنه اذیتمون کنه، آره. سعی میکنیم از این مشتریان در ابتدا حتی اگه مبالغشون خیلی
کم باشه ۵۰۰ هزار تومن حتی اگه بیستمین خریدشون باشه سعی میکنیم قطعا پرداخت آنلاین
صورت بگیره تحت هیچ شرایطی غیرآنلاین نداریم و میشه گفت که حواسمون هستش که همه
موارد رو به صورت ریزتر باهاشون چک کنیم. آدرستون همینجا بود؟ غذاتون همین بود؟
سستون همین بود؟ نوشیدنیتون همین بود؟ همه موارد رو چک کنیم که متاسفانه مشکلی رخ
نده سعیمون بر اینه. یک سری علاوه بر اینکه ممکنه درخواست ها و شکایات مشتری منجر
به ممیزی شدن اون شخص بشه، لوکیشن بعضی از آدرس ها هم این اتفاق میفته. برای مثال
عرض میکنم ما تنها بخشی از گرگان که میشه گفت ممیزیه برای ما یکم ارسالش قسمت قلعه
حسنه. ببین پارتیزان نیستا، ادرت ۸۸ نیست، ادرت ۸۰ سینا و اینا نه هیچکدوم از اینا
نیست. در بخش لوکیشن قلعه حسن ما بسیار بسیار سفارشاتی داشتیم در اخیرا که اصلا غذا
سفارش میدن میرفتیم اونجا آقا پیتزا مگه میشه ۵۰۰ هزار تومن؟ من فکر کردم پیتزاتون
۲۰۰ هزار تومنیه آقا پیتزا ۲۰۰ هزار تومن اصلا نداریم تو گرگان. خب اگه مبلغ اونجا
باهاش چک نمیکنید؟ چرا میگن بفرستین. بعد میره اونجا مثلا میگه آقا من ۱۰۰ تومن
بیشتر نمیدم این ۱۰۰ تومن رو بکش میشه ۲۰۰ تومن. مثلا به جای ۵۰۰ تومن میده ۲۰۰
تومن میگه آقا ولش کن همین ۲۰۰ تومن بکش. این موارد خیلی اتفاق افتاده بود قدیم و
به خاطر همین ما تمامی سفارشاتی که منطقه قلعه حسن هستش رو متاسفانه پرداخت آنلاین
داریم. یعنی ممکنه یک سری از مشتریانم پاسوز این موارد بشن. ما مشتری داشتیم که
اومده اینجا گفته آقا این یعنی چی این چه طرز برخورد زشتیه شما اول میگین باید پول
بریزین؟ میگیم آقا مثلا آدرست کجائه؟ مثلا میگه که آقا من ادارت ۸۸م میگیم اِ ما
مثلا مشکل فهمیدیم. میگه آقا مثلا من فردوس ۱۴م چیکار کنم اصلا فردوس ۱۴ چسبیده به
قلعه حسن. میگه خب آقا حالا ما هم استثنائا ممیز شما رو برمیداریم ولی بای دیفالت
همه همکاران میدونن لوکیشن اسم قلعه حسن که میاد باید حواسشون به

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): خب لوکیشن اون کسی که تماس گرفته که نمیگه من قلعه حسنم،
میگه من مثلاً فردوس ۱۴م شما چه جوری اینو رو قلعه حسن حساب میکنین؟

آقای مزینانی: خب بچه ها شناخت دارن دیگه.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): اون ضوابط رو مثلاً یه سری نقشه

آقای مزینانی: حالا همون فردوس ۱۴ قطعا میدونید مثال چون فردوس حالا یه جای دیگه
است الان. خونه های تازه ساز داره. اینکه مثلا میگه آقا مثلا بریم قلعه حسن ۱۵،
مثلا یاسین ۴. اینا دیگه بچه ها با توجه به اتفاقات آره میدونن که آقا اصلاً قلعه
حسنه دیگه بعد هیچکس هم نمیتونه بگه مثلا یاسین ۴ ما خیابون یاسین نداریم که. باید
بگه آقا ما قلعه حسن، یاسین ۴ مثلا. این میشه گفت که یکی از معضلات در بخش صندوق
ماست که با کلمه ممیزی میشه گفت برطرف... عذرخواهی میکنم ازتون ببخشید من یه تلفن
پاسخگو باشم. الو جانم. جانم. خواهش می کنم الان کجان؟ شما خودتون کجایین؟ آها من
بیام پایین الان؟ الان میام خدمتتون، الان میام. الان میام. خانم اسلامی من یک
دقیقه میتونم وقت...

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): بله بله خواهش میکنم بفرمایید راحت باشین.

آقای مزینانی: سلام. خسته نباشید. خب آقای ابراهیمی کجایی؟ تو که هر چی تلفن منه...
اونی حالا اونی که از اونجا اومده رو نمی‌دونم. ببین قطعاً از اونجا اومده ولی
اینکه این حالا مستقیم... قطعیت داره. این از این... نه نه نه این کجا میره؟ این
میاد اینجا اینجا اینجا اینو نمیدونم. این خطتون الان بوق داشته باشه من بوق ندارم.
چرا؟ یه دونه خط هم کار میکنه. اگه دقت کنین یه دونه چراغ روشن میشه یعنی یه دونه
خط ثابته بشه. چک کنید لطفا زحمت بکشید. ببندید صداتونو از سیم فهمیدید؟ تلفن
متاسفانه ندارن. خب خب. من هرچی تلفن دارم... آها من گرفتم. بهتر که عوض نشه. اینی
که هست که هست.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): کجا بودیم؟ ممیزی ها رو داشتیم میگفتید که...

آقای مزینانی: یکی بر اساس لوکیشن، یکی بر اساس اذیت اگه کرده باشه.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): فقط اینکه روی اون برگه ثبت نمیکنه؟

آقای مزینانی: نه چیز کردم، سیوش کردم آره. اینم به عنوان بک آپ دارم.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): بسیار عالی.

آقای مزینانی: خب، نکته بعدی ممیزی ها بود... رفتم تو پلی میشه... صدای خودم میاد
الان. فکر کنم گوشی شماست. نه من از همین اون موقع هم همینو گفتم. خب در این
سفارشات به این شکله. نکته...

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): حالت دیگه ای هم برای ممیزی دارین یا نه دیگه فقط صرفا سر
تجربیات قبلی و لوکیشن که...

آقای مزینانی: لوکیشن و میشه گفت که نامعقول، نه اینکه آقا هر کی شکایت کنه، نه ما
خیلی از ممکنه مشتریان داشتیم که با شکایات مشتری ثابت مون شدن و سعی کردیم خدمات
بهتری ارائه بدیم.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): درسته.

آقای مزینانی: نکات تکمیلی در بخش صندوق.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): تلفنی ها رو فعلا دارید میگید.

آقای مزینانی: تلفنی ها. در قسمت تلفنی نیازمندیم بود که یه بار تلفن سفارشات چک
بشه آدرس هم چک بشه...

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): هماهنگی با پیک هم میگید به چه شکله؟ یعنی مثلا شما سفارش
رو ثبت کردین...

آقای مزینانی: در هنگامی که سفارشات زده میشه و در داخل آشپزخونه چاپ زده میشه،
سفارشات بیرون بر دو حالت داریم، هم بیرون بری که به صورت پیک ارسال میشه، هم بیرون
بری که خودتون حضوری میاین میگیرین. در هر دو صورت بالاخره بسته بندی میشه. و از
قسمت کانتر به قسمت لوجستیک ما تحویل داده میشه. یه قسمت دیگه ای داریم تو مجموعه
به نام قسمت لوجستیک. قسمت لوجستیک تمامی غذاهای بسته بندی شده رو دریافت میکنه، در
یک طبقه ای میچینه، متناسب با مسیر و متناسب با زمان زودتر آماده شدن هر غذایی اون
غذا رو ارسال میکنه. ممکنه برای این امر مثلا سفارش خانم اسلامی مثلا پنج آذر،
سفارش آقای مشتاقی مثلا میدون کاخه. نزدیک همن. این دو تا به یک پیک اختصاص داده
میشه. یعنی آقا مثلا آقای مزینانی اول غذای خانم اسلامی رو میبرین، بعد غذا رو آقای
مشتاقی رو. یه موقعی ممکنه خانم اسلامی مثلا غذای خانم اسلامی اول حاضر میشه، مثلا
پنج آذر، غذای آقای مشتاقی حاضر میشه مثلا فردوس. خب این دو تا اصلا به هم نمیخورن.
خب حتی دور هم نه مثلا پنج آذر یکی سوپر سرد. باز هم این دو تا جهت های مختلفی ان.
سرپرست بخش لوجستیک بیشتر از دو تا غذا رو نمیتونه با یک پیک ارسال کنه. میتونه یا
یکی ارسال کنه یا دو تا. اگر پیک زیاد داشته باشه، یعنی شلوغ نباشه میتونه غذای
خانم اسلامی جدا، غذای آقای مشتاقی جدا. اگر شلوغ باشه سعی میکنه مسیری رو چک کنه،
نزدیکترین مسیر به مسیر خانم اسلامی دیگه حدود پنج آذر مثلا آیا میدون کاخ، آیا
مثلا میگم پارک شهر، آیا میدون سرخواجه فیشی داریم که به اون سمت بخوره یا چاله
باغ؟ اگر داشت به آشپزخونه اعلام میکنه میتونی مثلا فیش ۴۳ رو هم به من بدی که هم
مسیر اونه سریعتر من برم بسته بندی کنی من با اون بفرستم؟ این اتفاق ها میفته برای
بهینه کردن...

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): یعنی مسئول لوجستیک اینا رو داره مدیریت میکنه؟

آقای مزینانی: بله بله.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): از کجا؟ از رو اون فیشایی که تو صندوق ثبت شده؟

آقای مزینانی: وقتی فیش ها میاد توی صندوق ثبت میشه، یک سیستمی هم لوجستیک ما داره
که همه آدرس ها رو داره و همه فیش ها رو داره.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): در اساس اون میاد مدیریت میکنه. یعنی این امکان داره که
مثلا من ده تا فیش الان اومده تو سیستم لوجستیک، اون فیش دهمی رو در اولویت قرار
بدم برای آماده کردن؟

آقای مزینانی: نه قطعا فیش اولی در اولویته چون اصلا زودتر هم حاضر میشه. ولی ممکنه
به خاطر اینکه مثلا من اولی رو میخوام ارسال کنم هم مسیر اگه باشن مثلا قطعا با
دهمی نمیتونه اتفاق بیفته چون تا موقعی که دهمی آماده شه اولی سرد شده. اگر یک بازه
زمانی دو الی سه دقیقه ای میتونه آماده بشه این اتفاق میفته اگر نه غذا باید ارسال
بشه. اینکه بگه آقا ۲۰ دقیقه صبر کن تا اون یکی غذا حاضر شه به هیچ وجه. دو الی سه
دقیقه اگه طول میکشه تا اون سه دقیقه به ما این غذا رو بدین که هم مسیر بشه اوکیه
اگر نه که باید ارسال بشه. در هنگام ارسال پس از اینکه ما یک بارکدخوان داریم در
پایین هر فیشی که مشتری سفارش میده یک بارکدی داره. با بارکدخوان وقتی فیش رو
میزنیم، این فیش مثلا فیش ۴۳ میفته توی قسمت سیستم که این مختص به چه راننده ای
داده بشه. اختصاص به چه راننده ای داده بشه. مثلا کدوم یکی از پیک ها قراره این فیش
۴۳ رو ببره. دوباره با بارکدخوان هر یک از همکاران ما در بخش ارسال خودشون هم یک
بارکدی دارن که مختص به خودشونه. یعنی من یه بار بارکد میزنم فیش ۴۳ میفته تو سیستم
فیش ۴۳ دوباره بدون اینکه کار بکنم یه بارکد دیگه میزنم مثلا مزینانی. این فیش ۴۳
اختصاص داده میشه به مزینانی.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): مسئول لوجستیک این کارو میکنه؟

آقای مزینانی: بله بله. یعنی چی؟ یعنی فیش ۴۳ رو آقای مزینانی برده. هر اتفاقی
بیفته، اعم از سرد بودن غذا، اعم از رفتار بد، اعم از هر مورد دیگه ای مسئولش منم.
اونجا میتونم بگم آقای مزینانی این فیش اصلا ۴۳ تسویه نشده بود، مثلا از طریق
سایتم... یک نکته ما سایت و دلینو هر دو پرداخت آنلاینه. ما تو این دو تا پلتفرم
کارتخوان نداریم فقط سفارشات تلفنی میتونه تلفن با کارتخوان ارسال بشه در منزل.
نکته به این صورتیه که پس از اینکه مثلا به من در طی شب مثلا ۲۰ تا فاکتور اختصاص
داده شد همکاران بخش صندوق باید بخش صندوق رو جمع کنن صندوق شبانه رو. و برای این
کار نیازمند اینه که ببینن هر پیک چند تا پیک غذا برده و توی سیستم بهش گزارش میده.
مثلا میان روی گزارش پیک مزینانی. میگن آقای مزینانی مثلا ۲۳ تا سرویس برده. جمع کل
مبالغی که برده مثلا میشه ۱۷ میلیون و ۳۰۰. از این ۱۷ میلیون ۳۰۰، ۱۰ میلیونش
آنلاین بوده، ۷ میلیون و ۳۰۰ میمونه. از این ۷ میلیون و ۳۰۰ من باید ۷ میلیون ۳۰۰
به صندوق بدم. حالا دستگاه کارتخوان منو چک میکنن میبینن ۷ میلیون تو کارتخوانم
پوله. میگن ۳۰۰ تومن دیگه اش کو آقای مزینانی؟ میگم این ۳۰۰ تومن نقد خدمت شما.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): مشتری نقدی حساب کرده؟

آقای مزینانی: مشتری یکی از مشتری ها از اون تو اون ۲۰ تا نقد حساب کرده. حالا مثلا
اون کاری نداریم یه موقع ممکنه بگم آقا من ۴۲۰ هزار تومن دارم اینجا ۳۰۰ تومنشو...
میگردن پیدا میکنن میبینن که اِ یه فاکتور مثلا ۷۰۰ بوده مشتری ۸۴۰ کشیده. ۱۴۰ تومن
اضافه کشیده. حالا با ۱۴۰ هزار تومن ممکنه مثلا ۱۴۰ تومن... تو مبالغ بالای صد تومن
تماس میگیرن. خانم اسلامی شما سفارشتون ۷۰۰ بوده چرا ۸۴۰ کشیدین؟ آقای مثلا فلانی،
من خودم میخواستم انعام بدم ۱۴۰ تومنو. مثال. یه موقع ممکنه سه تا چهار تا فیش بوده
هرکدوم ۳۰-۴۰ هزار تومن اضافه کشیدن. اون ۳۰-۴۰ هزار تومن میشه انعام پیک. و اون
انعام رو بچه های صندوق همون لحظه به پیک پرداخت میکنن. باز اینجا یه قوانینی
داریم. هنگامی که پیک های جدیدالورود ما، به محضی که میان بیشتر تحت نظرن که انعامی
میگیرن یا نه. این مبالغ انعام همه در یک جدول شیتی داریم که ثبت میشه امشب چه
انعامی گرفته فردا شب چه انعامی گرفته چقدر کارت کشیده همه اینا به ریز. اگر یک پیک
جدیدالورود انعامی خارج از حالت نرمال سایر پیک های ما بگیره با همه مشتریان اون
پیک تماس گرفته میشه. خانم اسلامی شما سفارش آقای مزینانی آورده بود، بله. رفتارش
چطور بود؟ خوب بود. بچه ها اونجا ۷۰۰ هزار تومن، ۷۱۰ هزار تومن کارت کشیدین، همکار
ما به شما ۱۰ هزار تومن اضافه‌تر گفته یا خودتون کارت کشیدین؟ حالا اکثرا اگر هم
خودشون کارت کشیده باشن اگر نکشیده باشن مشتری... هم پیک ما یه شیطنتی کرده باشه
گفته باشه... چیزی نمیگن برای ۱۰ هزار تومن. ولی تمامش چک میشه. و اگر این اتفاق
بیفته همکاران صندوق گزارش میدن به مدیریت و مدیریت پیگیری میکنه مورد رو از طریق
سرپرست لوجستیک. آقای خلیل نژاد سرپرست لوجستیکمون. آقای خلیل نژاد فلان فرد داره
انعام میگیره. بهش بازخورد بده حواست باشه که نباید ما سفارشاتمون هیچگونه هزینه ای
نباید داشته باشه جز هزینه ای که... بعد این به این شکله. در آخر هم که همکاران
صندوق، صندوق متناسب با سفارشات تلفنی که گرفتن و حتی آنلاین ها چک میکنن. آنلاین
ها که اصولا یعنی اصولا که نه صد در صد همیشه آنلاینه هیچگونه پرداختی در محل وجود
نداره. ممکنه مشتری سفارش بده... مثلا شما سفارش بدین بعد زنگ میزنین به رستوران
میگین که من یادم رفت یه نوشابه سفارش بدم یه نوشابه رو بفرستین من... تو سایت.
میزنن یه نوشابه رو الان فیش میزنن موقعی که اومد من کارت بکشم. همکاران این کارو
میکنن و منگنه میکنن فیش رو میزنن میزنن به همکار مثلا و روش مهر میزنن. روی
مهرهایی که آنلاین پرداخت شده. البته اونایی که آنلاین پرداخت شده خود شکل ظاهری
فیش یه حالت آنلاین پرداخت شد داره. خانم خواجه... یه دو سه تا از صورت حسابای
تحویلی صندوق دو سه شب پیش رو برای من دو سه تاشو بیار. مرسی. روی فیش ها کلمه
آنلاین پرداخت شد رو داره. ولی با این حال یک مهر قرمز رنگی میزنن که توجه بشه پیک
بدونه که آقا این نباید حساب بشه. یا مثلا اینکه هست این مهر نداره چیزی نداره بچه
ها اعلام میکنن به صورت لفظی. البته که همه اینا وظایف پیکه که چک کنه. ولی بچه ها
به صورت دابل چک این کارو میکنن. به سرپرست ارسال میگن که آقا مثلا این پول این فیش
نوشابه هم داره باید حساب بشه. این موارد اتفاق میفته. یک سفارشات دیگه هم داریم به
صورت

آقای مزینانی: سفارشات نسیه. ما فروش نسیه نداریم فقط مخصوص کارکنان مجموعه هست.
هنگامی که بچه‌ها سفارشات نسیه میزنن به جای پرداخت یه تیکی داره داخل قسمت صندوق،
یه تیک قسمت نسیه رو میزنن و میشه گفت که سفارشات به صورت پرداخت شده انگار هست. و
حتی اگه بخواد ارسال هم بشه پرداخت شده است. حالا برای همکاران تمام مجموعه یک آفر
ویژه در نظر گرفتیم که همه همکاران شامل ۲۰ درصد تخفیف پرسنلی میشن. این از مواردی
هستش که در صندوق رعایت میشه.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): خب اون پرداختش به چه شکل اون وقت صورت میگیره؟

آقای مزینانی: در انتهای ماه از حقوق دوستان کم میشه.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): به طور کامل یکجا از...

آقای مزینانی: به طور کامل جمع کل سفارشاتی که تو یک ماه داشتن به طور کامل منهای
۲۰ درصد از اون مبلغ ازشون کم، مثلا اگه من کل ماه مثلا ۵ میلیون سفارش دارم کل ۵
بار یه میلیون سفارش دادم، در آخر ماه ۴ میلیون از حقوق من کم میشه. چون ۵ میلیون
میشه ۲۰ درصد ۵ میلیون میشه یک میلیون تخفیف میخوره میشه ۴ میلیون تسویه کار من.
نکته‌ای که وجود داره همه همکاران باید در صورت داشتن فیش نسیه حتما فیششونو امضا
کنن. که تاییدی بر این باشه که آقا من این سفارش غذا رو داشتم که اگر سر ماه
حقوقشون کمتر واریز شد و گفتن آقا من فیش غذا نداشتم، بچه‌های حسابداری چک میکردن
بگن آقا این فیش شماست خودتم امضا کردی.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): و هر بار میاد پای صندوق این ثبت میکنه؟

آقای مزینانی: همکار میاد پای صندوق سفارش رو ثبت میکنه. ممکنه حتی فردا باشه، مثلا
تلفنی باشه میگه من امشب خونه‌ام میشه برام غذا رو بفرستین، همکاران فرم رو براش پر
میکنن.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): امضاش چی؟

آقای مزینانی: امضاش فردا صورت میگیره. همکاران صندوق موظفن که فردا فیش اون همکار
رو امضا شده تحویل بگیرن امضا رو بگیرن. یک سری از امضاها هم وجود داره حالا چون
خیلی زیاده، مثلا سفارشات آقای رجب‌زاده. ممکنه آقای رجب‌زاده مثلا هر شب یه سفارشی
داشته باشن یا ممکنه دوستشون مثلا میاد رستوران، خانواده‌شون میان رستوران، مثلا
میگن که این فیش بخوره به حساب من تلفنی ازشون پول نگیرید. این موارد چون خیلی
زیاده یا مثلا همین آب معدنی که آوردن بچه‌ها میارن همه اینا فیش میخوره دیگه. دیگه
مثلا ممکنه در طی شب مثلا دو بار آب معدنی بگیرن یه بار مثلا دوغ بگیرن یه سفارشی
داشته باشن یا هر موارد دیگه. مثلا عکاسی رستوران میان انجام بدن برای مثلا
پروژه‌های اینستاگرام و این چیزا سوشال، دیگه به خاطر اینکه کار راحت‌تر بشه یه
گروهی داریم ما در تلگرام گروه صندوق. یه گروه تاییدیه فیش‌ها داریم که یک سری از
افرادی که پر سفارش‌ان و میشه گفت که جدا از پر سفارش، هدهای مجموعه هستن مثل آقای
رجب‌زاده، مثل خانم رجب‌زاده خواهرشون که حسابدارن، مثل بنده، مثل دیگر دوستانی
که... البته نه دیگه همین سه نفر هستیم. ما سه نفر دیگه چون تعداد ممکنه غذاها...
از یه جهت خانم رجب‌زاده تو اون گروهه به خاطر اینکه ایشون سرپرست حسابداریه باید
باشن تایید رو ببینن. ولی به خاطر اینکه فیش‌های آقای رجب‌زاده و من، خب خیلی از
اوقات هم مهمانان رستوران توسط بنده مهمون میشن، ممکنه خود آقای رجب‌زاده نباشه.
مثلا میگم رئیس بانکی میاد که ما باهاشون خیلی مثلا کار میکنیم یا دوستی میاد که
مثلا ما چندین بار براشون خرید کردیم طرف حسابی میاد که اصلا نیاز نیست حساب بشه،
ما در طی ماه داریم مثلا بالای یک میلیارد ازش خرید میکنیم این نباید حساب بشه مثلا
یک میلیون دو میلیون. یا همکارانمون میان دوستانمون مثلا رستوران ملل میاد پیش ما،
رستوران بازار میاد، رستوران برگر میاد، سایر دوستان ما میان تو اینجا ما حساب
نمیکنیم. این موارد هم با گفته بنده یا گفته آقای رجب‌زاده صورت میگیره. باز به
خاطر اینکه همکاران دنبال من و دنبال آقای رجب‌زاده در طی شب مثلا پنج بار نگردن
آقای مزینانی اینو امضا کنید، همکارا خودشون ممکنه مختل بشه هم وسط کار ما اختلال
صورت بگیره. به خاطر همین تو اون گروه میذارن و منشن میکنن فرد مورد نظر رو و ما
حالا توسط یک لایک ساده‌ای که توی تلگرام هست تایید میکنیم که این فیش مورد تایید
ماست و حسابداری پس از تایید اون فیش‌ها اون مبالغ رو از حساب بچه‌ها درمیاره. در
غیر این صورت که اگه فیشی امضا نداشته باشه یا موردی باشه که تایید از سمت ما
نباشه، در آخر ماه از حساب سرپرست صندوق کم میشه تمام اون مبالغ.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): بله خب اونا که برای همکارایی که خودشون برای خودشون،
مصرف شخصی خودشون گرفتن که قطعا از حقوق کسر میشه. اینایی که مربوط به مهمان‌های
مجموعه‌ان، شما میارید مثلا مهمان مجموعه یا حالا آقای رجب‌زاده میارن و تایید
میکنید که اوکی مهمان من بوده مهمان آقای رجب‌زاده بوده، اینا هزینه‌اش چی میشه؟

آقای مزینانی: هزینه مهمانان رستوران توی حسابداری یه فیلدی داریم مهمانان مجموعه
یا هزینه مهمانان مجموعه از... نه چی شو میخوام؟ صورت حساب شبانه اون فیش‌ها رو
میخوام.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): آها.

آقای مزینانی: پس صندوق آره آره صندوق مثلا سه چهار تا صندوق بهم بدین. اگه تو
زونکن هست اصلا زونکن رو بیارین اصلا بازش نکنن. بیار اصلا مهم نیست بیار. مهم نیست
اصلا ظاهره.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): عملا اونجا تو حسابداریتون به این شکل سند میخوره که این
مثلا هزینه مهمان...

آقای مزینانی: بله بله.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): کسر از جایی نمیشه یا مثلا از تنخواه کسر میشه؟

آقای مزینانی: از جایی کسر نمیشه ولی خب جزو هزینه‌ها به حساب میاد. ببینید مثلا
میخوام خدمتتون عرض کنم، مثلا تست غذا داریم. تست غذا باید سرآشپز تایید کنه که تست
بوده و به خاطر اینکه باز کنترل بشه که هر چیزی هر روز تست نشه باز هم باید من امضا
کنم. من مثلا بودم اون لحظه رفتم توی صندوق امضا کردم.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): تست غذا یعنی چی؟

آقای مزینانی: مثلا لقمه عددی ما، مرغ سوخاری در هر شب یکیش تست میشه ببینیم خوب
پخته شده مشکلی نداره دما فلان این چیزا. یا مثلا این همکارمون بوده خانم افروزه در
قسمت آماده‌سازی سفارش داده اومده امضا کرده امضا داره. مثلا بعدی همکار پیکمون
هستش که امضا داره. بعدی همکار مهدی نوری پرسنل امضا داره. بعدی هم مانی کاظمی
پرسنل امضا داره. متین پرسنل امضا داره.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): به شبکه همکارا وصله؟

آقای مزینانی: بله بله. این فیش مثلا تست کیوسک بوده و کیوسک رو تست کردن کیوسک
شماره ۲، ۵۹۸ هزار تومن رسید همراه با فاکتور همراه با رسیدش منگنه میشن و با
توضیحات تست، با کارت رستوران تست شده، این امضا میشه. حالا مثلا اون موقع من نبودم
آقای رجب‌زاده امضا کرده امضای آقای رجب‌زاده است مثلا تایید کرده.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): با کارت رستوران کشیده شد؟

آقای مزینانی: بله بله من واقعا یه پاکت... جانم؟ سلامت باشید. (خطاب به شخص دیگر)
خب من یه ۶ دقیقه دیگه اشکال نداره میشه منتظر باشین من جلسه‌ام تموم میشه؟ ببخشید
مرسی خداحافظ. این سیزن ویژه هم مثلا اینم تست کیوسکمون بوده، این غذا آماده‌سازی
نشد برگشت خورد، اینم باز من امضا کردم. بچه‌ها توضیحات لازم رو میدن فیش‌هایی که
مثلا نیاز به توضیحات دارن. این مدله دیگه که مثلا آقای رجب‌زاده رو هم داره. مثلا
من یه دونه دوغ سفارش دادم آقای پدرام مزینانیان...

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): عذرخواهی میکنم جواب بدین جلسه‌مون قراره تموم بشه تا چند
دقیقه دیگه.

آقای مزینانی: نه خواهش میکنم راحت باشین. من تا ۵ دقیقه در خدمتتون هستم جسارتا.
جانم؟ بله. جانم کجایی؟ خب من پنج دقیقه دیگه تمومم کجایی تو؟ بیا بیا. بله خواهش
میکنم مرکزی؟ چشم باشه مرسی.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): ببخشید.

آقای مزینانی: نه خواهش میکنم استدعا میکنم. مثلا به اسم خودم خورده پدرام
مزینانیان یه دونه دوغ بوده این امضا میشه. یا مثلا جناب آقای محسن رجب‌زاده سفارش
دادن به اسم خودشون این مبالغ هست. و ضایعات رستوران جداست. چیزایی که ضایع نوشابه
قوطی مشکی کامنت باید بخوره به علت ترکیدگی نوشابه اینم باید امضا بشه. حالا مثلا
سرآشپز امضا کرده باز تو گروه اگه من اینجا بزنم تو گروه اینم دیگه سایر پرسنل.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): یعنی مثلا اگه همچین اتفاقی بیفته حالا یه نوشابه اینجوری
از بین بره باید بیان صندوق ثبت سفارش بزنن بعد بگن که یه همچین اتفاقی افتاد
ضایعات صورت گرفته؟

آقای مزینانی: بله بله. ما سه تا فیلد هم داریم یکی سفارشات آقای رجب‌زاده است که
به اسم خودشونه، یه سفارش بنده به اسم خودمه، یه سفارش مهمانان رستوران. و حالا
اینا که نیاز به توضیح نداره ولی خب سفارشات مهمان رستوران فقط توسط من و آقای
رجب‌زاده مهمان میشن. همکاران ممکنه مثلا سرپرست مثلا کارپردازمون بگه که مثلا طرف
حسابی که ما باهاش مثلا شلغم میخریم اومده رستوران میشه حساب نشه؟ میگن صبر کنید
تماس بگیرید با آقای مزینانی یا آقای رجب‌زاده. آقای رجب‌زاده آقای مزینانی، آقای
جلینی سرپرست کارپردازی ما پیشنهادشون اینه که لطفا آقای فلانی اومد حساب نکنید
تایید؟ حالا ما با توجه به شناختی که حالا از همکارمون داریم میگیم آقا تایید اشکال
نداره آقای جلینی داره میگه حساب نکنید اشکالی نداره یا نه آقا بله فقط میتونی ۲۰
درصد تخفیف عرفمون یا برای مثال میگم ۵۰ درصد تخفیف بدین. ولی باز همه این موارد
نیازمند تاییدیه از سمت ما در گروه هست. این موارد هست. یه سری نکات دیگه هم نمونه
من آخر جلسه بخوام بگم، در بخش صندوق ما حالا اس او پی بخوایم رویه بنویسیم
متاسفانه یا خوشبختانه نمیدونم بگم نیازمند کار کردن با سیستم هستیم. یعنی شما باید
پشت سیستم بشینید و بهتون بگیم این موارد هست این موارد رو باید مدنظر قرار بدیم که
مثلا اینجوریه اینجوریه اینجوریه.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): یعنی ترجیحا اگه من بخوام با بخش صندوق صحبت کنم اگه بشه
برم اونجا با بچه‌ها صحبت کنم فکر میکنم بهتر باشه.

آقای مزینانی: ۱۰۰ درصد ۱۰۰ درصد.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): یعنی جلسه رو دیگه اینجا نذاریم برای بچه‌های صندوق بریم
همونجا.

آقای مزینانی: حتما میتونیم بریم صندوق بله.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): با سیستمشون هم...

آقای مزینانی: بله. ما جلسه بعدی با بچه‌های صندوق کی بذاریم خانم اسلامی؟

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): میفته برای هفته بعد بذارید من...

آقای مزینانی: هیچ اشکالی نداره حتما. فقط اگه امکان داره یه یادآوری به بنده
بفرمایید.

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): حتما اون تایمش رو قبلش باهاتون هماهنگ...

آقای مزینانی: نه نه نه یادآوری بابت ارسال فایل‌ها. چون من این روزا خیلی شلوغم
تولد رستورانم هست تولد هشت سالگیشه داریم کاراشو انجام میدیم به شدت خیلی شلوغم از
این جهت واسه من امروز خودم اومدم دیدم از تعجبم وای خوب شد یادم موند که...

مصاحبه‌گر (خانم اسلامی): پس من مزاحم شما نشم به مانی بگم که...

آقای مزینانی: نه نه نه نه آقا مانی جان در دسترس نیست.





