متن کامل و دقیق فایل صوتی به همراه ذکر گوینده‌ها خدمت شما:

گوینده ۱ (زن): ...که چی‌کار کردید به من بگید بعد برای جزئیات باز با سرپرست‌ها
بیشتر صحبت می‌کنیم. گوینده ۲ (مرد): بله. بسیار عالی. ما در بخش صندوق می‌شه گفت
که شمای کلی رو بخوام از کار خدمتتون بدم... ما سه بخش داریم در دو شعبه. می‌شه گفت
صندوق شعبه مرکزی، بخش اول. صندوق شعبه دوم. و قسمت مرکز تماس یا کال‌سنتر. به دلیل
کمبودِ می‌شه گفت جا، و همچنین، نیازمندِ فضای مجزا نبودنِ صندوق شعبه مرکزی، چون
خیلی صندوق... یه صندوق خیلی کوچیکی نیازه... گوینده ۱ (زن): کوچیکیه بله. گوینده ۲
(مرد): آره. ما یک جا کردیم اینا رو. ولی در اصل، تو یک بخش کار می‌کنن، می‌شه گفت
کال‌سنتر یا مرکز تماس با صندوق شعبه مرکزی. گوینده ۱ (زن): این دو تا رو یکی کردید
دیگه؟ کال‌سنتر و صندوق دو رو؟ گوینده ۲ (مرد): صندوق شعبه مرکزی. گوینده ۱ (زن):
صندوق شعبه مرکزی... گوینده ۲ (مرد): شعبه دو... آره آره آره. این دو تا رو یکی
کردیم و به این شکل هستش که یکی از سیستم‌های قسمت صندوقمون که الان تو این لوکیشن
هستش، مربوط به صندوق سفارشات بیرون‌بره. دو تا... دوتای مابقی، از سه تا سیستم...
دوتای مابقی‌ش صندوق سفارش‌گیری‌های تلفنی‌ان. و اصلاً جداست. در اصل انگار این دو
تا سیستم ما یک لوکیشن دیگه می‌تونن باشن که فقط تماس‌ها رو جواب بدن و غذاها رو
ارسال کنن. یه سری از غذاها رو می‌تونن از شعبه مرکزی ارسال کنن، یه سری غذاها رو
این امکانش بود که از شعبه دو ارسال کنن. که متأسفانه چون ما سفارشات شعبه دومون رو
لغو کردیم ارسالش رو، دیگه فعلاً فقط از شعبه یک ارسال می‌شه. ولی مرکز تماس می‌شه
گفت جداگانه‌ست. گوینده ۱ (زن): درست. که می‌شه در واقع سفارش‌هایی که از بیرون ثبت
می‌شه. گوینده ۲ (مرد): سفارش از تلفن فقط. آره تلفن، یا از طریق سایت قبول می‌کنن
بچه‌ها. اکسپت می‌کنن توی قسمت صندوق بخش... می‌شه گفت دلیوریِ ما و از همونجا
می‌تونه در شعبه چاله‌باغ پرینت زده بشه، شعبه چاله‌باغ آماده کنه، می‌تونه در شعبه
بالا آماده کنه. بسته به نوع تماسه. مثلاً اگه خانم اسلامی، شما تماس بگیرین مثلاً
از... مثلاً دخانیات دو، خب شما نزدیک به شعبه دویین دیگه. ما بچه‌ها یه کاری
می‌کنن که از شعبه دو پرینت بیاد بیرون. یعنی چاپ رو موقع چاپ شعبه دو رو انتخاب
می‌کنن و شعبه دو پرینت میاد بیرون... گوینده ۱ (زن): بچه‌های صندوق این کار رو...
گوینده ۲ (مرد): بچه‌های صندوق بله. و اگر هم که مثلاً شما سمت چه می‌دونم پنج‌آذر
باشین، چاله‌باغ باشین، قطعاً به شعبه یک ما نزدیک‌تریم. یه کاری می‌کنن... انتخاب
گزینه چاپ رو می‌زنن روی قسمت صندوق... آشپزخونه چاله‌باغ. به همین دلیل می‌شه گفت
چاپ‌ها متناسب با لوکیشن مشتری این اتفاق می‌افتاد. در یک بازه زمانی ما دو تا
ارسال داشتیم، ولی به دلیل اینکه فوکوسمون رو بذاریم روی شعبه مرکزیمون، چون اینجا
ارسالش بیشتر بود، پیک‌هایی که سه چهار تا پیک داشتیم ادغام کردیم با پیک‌های
پایین، فعلاً فقط یک مرکز ارسال داریم. دیگه فعلاً ارسال مثلاً پرینت زده نمی‌شه
برای شعبه دو. گوینده ۱ (زن): حتی اگه لوکیشنشون اونجا باشه... گوینده ۲ (مرد): حتی
اگه اونجا باشه، متأسفانه از همین‌جا ارسال می‌شه. حتی اگه توی کوچه همون شعبه دو
باشه. گوینده ۱ (زن): چرا این اتفاق افتاده؟ گوینده ۲ (مرد): ما یه بازه زمانی
دیدیم که ترافیک شعبه مرکزیمون بسیار بالاست و پیک کم داریم. دیدیم شعبه بالا مثلاً
سه تا پیک داریم، دو تا هم کافیه. دو تا رو گذاشتیم دیدیم یکم باز پرت دارن. از اون
طرف نه می‌شه سه تاش کنیم نه می‌شه دو تاش کنیم. گفتیم ولش کن، همه رو تمرکزمونو
گذاشتیم روی شعبه مرکزی. گوینده ۱ (زن): و فقط اینکه می‌گید دو تا سیستم، یعنی دو
تا شخص دیگه؟ گوینده ۲ (مرد): بله ما سه تا... ما چهار تا سیستم داریم در شعبه
مرکزیمون. که حالا سه تا پرسنل داریم. و از این چهار تا سیستم، سه تاش کال‌سنتره،
یه دونه‌ش برای قسمت صندوقه. حالا قسمت صندوق چی‌کار می‌کنه؟ اگر توی سالن مشتری
بخواد کش بده، میاد قسمت صندوق. اگر شما حضوری بیاین اینجا بخواین غذاتونو خودتون
سفارش بدین همینجا ببرین، میاین قسمت صندوق. ولی اگر تلفنی تماس بگیرین، از طریق
سایت سفارش بدین، سایت اختصاصی، یا از طریق دلینو، پلتفرم‌های سفارش آنلاینمون، تحت
هر شرایطی سفارشتون از طریق بچه‌های کال‌سنتر... اون سه تا سیستم دیگه دریافت می‌شه
و پرداخت می‌شه. گوینده ۱ (زن): خب اون یه سیستمی که فرمودید اونجاست، اون سمت چی
پس؟ کال‌سنترو کاری نداریم. کال‌سنتر که اینجا متمرکزه. گوینده ۲ (مرد): آره، ما از
این چهار تا سیستمی که داریم... این چهار تا سیستم... یه سیستممون که می‌شه گفت
که... سفارشات... این گوشی شماست؟ گوینده ۱ (زن): آره ویس ضبط می‌کنه. موردی نداره.
راحت باشید. گوینده ۲ (مرد): آها. تکونش دادم که صدا نده. این سیستم می‌شه گفت
که... سیستم صندوق رستورانمونه. این سه تای دیگه، که حالا ضربدری هم حالا گذاشته‌ش،
حالا چینشش هم می‌ریم پایین می‌بینیم، این سه تا مرکز تماس‌ان. این یک دونه سفارشات
دلیوری رو... سفارشات حضوری که شما خودتون بیاین کش بدین رو می‌گیره حتی اگه شما کش
هم داشته باشین می‌آین از کیوسک سفارش می‌دین، ولی می‌تونید از صندوق هم سفارش
بدین، حتی اگه کارت هم داشته باشین می‌تونید از صندوق... ولی به خاطر اینکه ما
ترافیک رو کمتر کنیم دیگه مشتری رو همه رو می‌فرستیم سمت کیوسک. گوینده ۱ (زن): یا
اگه تو سالن کسی کش داشته باشه، باز هم میاد از طریق سیستم سوم... گوینده ۲ (مرد):
خب این رو شما باید الان توی شعبه ناهارخوران هم داشته باشین... گوینده ۱ (زن):
داریم. یک دونه صندوق داریم. یک دونه صندوق‌دار داریم برای اونجا... گوینده ۲
(مرد): اونجا کلاً یه نفره؟ گوینده ۲ (مرد): تقریباً می‌شه پنج نفر دیگه. درسته؟
گوینده ۱ (زن): اونجا یه نفر، سه تا اینجا... گوینده ۲ (مرد): اینم یکی، می‌شه
پنج تا. نه نه اینو ما... یک دونه برای این... سیستم آخرمون خالیه. آها. یک دونه
برای حضوری داریم، دو تا برای... ولی سه تا سیستم داریم، ولی دو نفر داریم. آره در
مجموع می‌شن چهار نفر، ولی در مجموع درسته، به قول شما می‌شه پنج تا سیستم. چهار تا
مرکزی، یه دونه اونجا. که یه دونه اونجا می‌شه شعبه دو که تقسیم‌بندی کردیم. یه
دونه هم می‌شه شعبه یک که تقسیم‌بندی کردیم. سه تاش هم می‌شه کال‌سنتر. گوینده ۱
(زن): کال‌سنتر. و وظایفو می‌گید چه‌جوریه؟ چهار نفرن، می‌خوان پنج تا سیستم رو
هندل کنن. به چه شکله؟ یک نفر صرفاً فقط مسئول اینه... گوینده ۲ (مرد): فقط مخصوص
سفارشات بیرون‌بره. گوینده ۱ (زن): یک نفر هم که کلاً مال اون‌وره. گوینده ۲ (مرد):
شعبه بالا فقط مخصوص سفارشات کش و این چیزاست بله. گوینده ۱ (زن): دو نفر دیگه
سیستم‌های کال‌سنتر... گوینده ۲ (مرد): کال‌سنتر. کال‌سنتر تمام سفارشات تلفنی...
گوینده ۱ (زن): تلفنی و آنلاین... گوینده ۲ (مرد): از طریق کال‌سنتر دریافت
می‌شه. تمام سفارشات سایت اختصاصی ما، injadelivery.com، و همچنین دلینوی ما که یه
پلتفرم فروشه مثل اسنپه، از طریق بچه‌های کال‌سنتر سفارشات دریافت و می‌شه گفت که
فیش زده می‌شه برای آشپزخونه. گوینده ۱ (زن): و فقط یه ابهامی که برای من هست، وقتی
دو نفرن چرا سه تا سیستم؟ گوینده ۲ (مرد): ببینید ما در قبل از می‌شه گفت که...
فر... اسفندماه... همکارانی با تعداد بالاتر داشتیم. مثلاً در آشپزخونه حول‌وحوش ۱۶
نفر، در صندوق حول‌وحوش... ما صندوق بالا با اینکه کار خاصی نداشت، دو تا صندوق‌دار
داشتیم. در شعبه پایین هم چهار تا داشتیم. ما شش تا صندوق‌دار داشتیم. الان شش تا
رو کردیم به... تبدیل کردیم به چهار تا. در همه بخش‌های رستوران. پیک موتوری،
آماده‌سازی، آشپزخونه، سالن، همه چی تعداد زیادتر بود، یک تعدیلی داشتیم که هم به
خاطر خب ترافیک کاری کمتر توی بازه زمانی واقعاً فروش افت پیدا کرد تو بازه زمانی
جنگ، خیلی... و از این شرایط هم سعی کردیم که بازدهی و راندمان همکاران رو ببریم
بالا. وقتی بازدهی و راندمانو بردیم بالا دیدیم آقا جوابگوئه، چه کاریه که این کارو
بکنیم؟ و این شد که فعلاً ما دو تا همکار داریم برای کال‌سنتر. ولی خب چون اون یک
همکار که تو قسمت صندوقه می‌تونه در لحظات شلوغی کمک کنه، می‌تونه از سیستم آزادِ
اینقدر... این قسمت استفاده کنه. گوینده ۱ (زن): پس امکان داره اون کسی که صندوقه،
سفارش‌های آنلاین رو هم بخواد... گوینده ۲ (مرد): بله بله می‌تونه کمک کنه بله.
(گوینده ۲ خطاب به شخصی در پس‌زمینه): خانم خواجه، یه زحمتی می‌کشین این سه تا
معدنی رو بفرستین؟ ممنونم از شما. مرسی. گوینده ۱ (زن): خب. ادامه بدیم. گوینده ۲
(مرد): خب بعد می‌رسیم به سفارشات... سبک سفارشات. ما چند نوع سبک سفارشات داریم.
سفارشات مشترکین داریم، که تلفنی تماس می‌گیرن سفارش ثبت می‌دن... ثبت می‌کنن.
مشترکین حضوری داریم، و می‌شه گفت که... گوینده ۱ (زن): حضوری منظورتون همونایی که
میان پای کیوسک... گوینده ۲ (مرد): خودشون میان بله سفارش می‌دن. یه دونه هم که
خودشون میان سالن سفارش می‌دن. تو سالن هم میل می‌کنن. ولی اگه کش باشه میان اینجا.
خودِ سفارشاتی که از طریق می‌شه گفت که... تحویل‌داره این مدل اول، که خدمتتون عرض
کردم مشترکینه، خود این مشترکین از طریق سه بخش می‌تونن سفارشاتشونو ثبت کنن. یک
تلفن، دو دلینو، سه سایت اختصاصی. گوینده ۱ (زن): درسته. اینکه می‌گید مشترکین
الزاماً مشترک شما نیستن... کاربر یا مشتری منظورتونه. گوینده ۲ (مرد): می‌تونن
آره. مشترک... بله بله بله مشتری. گوینده ۱ (زن): نکاتی که قابل عرض هستش... در
هنگامی که دوستان ثبت سفارش... حالا بریم سراغ ثبت سفارشات به ترتیب بگیم تلفنی و
موارد دیگه رو. از سفارشات تلفنی بخوایم شروع کنیم، مشتری پس از اینکه با رستوران
ما تماس می‌گیره، با توجه به ویپی [VoIP] که داریم هدایت می‌شه به خط آزاد. در
صورتی که خط آزاد بشه همکاران جوابگو هستن، سبک صحبت خاصی دارن در هنگام پاسخگویی.
گوینده ۱ (زن): استاندارد مشخص خودشون. گوینده ۲ (مرد): بله. مثلاً هنگامی که تلفن
زنگ می‌خوره، مزینانی هستم بفرمایید. یا اینجا فود مزینانی هستم بفرمایید. ولی سعی
می‌کنیم همکاران حتماً فامیلی‌شونو بگن. این استانداردمونه. چرا؟ چون که مشتری
بدونه اگر مشکلی پیش اومد با چه کسی صحبت کرده. صحبت کرده و فامیلی اون شخص رو
بدونه. پس از اینکه تماس پاسخگویی‌ش انجام شد، ثبت سفارش توسط کاربری که حالا تلفنو
پاسخگو بوده، همکار صندوق‌دارمون دریافت می‌شه، سفارشات زده می‌شه، دوباره بازخوانی
می‌شه برای مشتری. در انتها نه به صورتی که فوکوس داشته باشیم رو مبلغ، ولی مبلغ رو
هم بیان می‌کنیم. مثلاً خانم اسلامی سفارش شما شد یه دونه چیکن هافسد، یه دونه
نوشابه قوطی مشکی، به همراه دو تا سس دستی اضافه‌تر. که الان مبلغ ۱,۴۲۰,۰۰۰ تومن.
درسته مورد تاییدتون هست سفارشتون؟ بله. بعد که سفارششون تایید شد از لحاظ تعدادی،
یک بار دیگه هم آدرس رو چک می‌کنیم باهاشون. آدرس به چه شکل چک می‌شه؟ یک کلیدواژه
ابتدایی، یه کلیدواژه انتهایی. یعنی چی؟ خانم... مثلاً نمی‌گیم خانم اسلامی شما
مثلاً آذر ۵، انتهای کوچه دوم، سمت چپ، مجتمع گل نرگس درِ زرد رنگ، طبقه دو هستین؟
نمی‌گیم. می‌گیم بفرستم آذر ۵ مجتمع گل نرگس؟ یعنی دو تا کلیدواژه مهمو می‌گیم.
دیگه نمی‌گیم انتهای کوچه، سمت چپ، درِ چی... دو تا کلیدواژه مهمی که توی آدرس هست
باید به مشتری بیان بشه که مشتری تایید کنه. اگر شما تایید کنید قطعاً درسته. اگر
نه، تعویض آدرس صورت می‌گیره. خب این تعویض آدرس می‌تونه از مشتری سؤال بشه که برای
یک باره این اتفاق خواهد افتاد یا برای همیشه این آدرس شما تغییر کرده؟ ممکنه شما
تماس بگیرید با همکارتون... گوینده ۱ (زن): شماره تلفن همراهتون مثلاً باشه خانم
اسلامی. شما می‌گید من امشب مثلاً خونه داداشم هستم. گوینده ۲ (مرد): یا اصلاً
مشترک شما نباشم مشتری جدید باشم. گوینده ۱ (زن): آره مشتری جدید باشن... حالا
ما... گوینده ۲ (مرد): تو سیستم ثبت نیست دیگه آدرسش... گوینده ۱ (زن): اون مشتری
جدیدو با هم می‌ریم جلو. اگر مشترک قدیمی ما باشین دو حالت داره. از شما سؤال
می‌پرسن که خانم اسلامی شما آدرستون برای همیشه تغییر کرده یا آدرستون استثنائاً
تغییر کرده؟ اگر آدرستون استثنائاً تغییر کرده باشه یک فیلد جداگانه‌ای داریم که
آدرسو بچه‌ها می‌نویسن. اگر نیاز به تغییر دائم باشه ویرایش فاکتور صورت می‌گیره...
ویرایش مشترکین صورت می‌گیره و از توی قسمت ویرایش مشترک رو آدرسش رو می‌تونیم
اصلاح کنیم. در صورتی که مشتری‌مون... در هنگام این ثبت می‌شه گفت که سفارش از
مشترکی که شماره‌شون داره، اگر مشتری ما مشتری جدیدی باشه، پس از تماسشون و پس از
دریافت سفارششون، اگر سفارش نرمال باشه مبلغش. نرمال یعنی چقدر؟ یعنی در حد سه چهار
پنج... سه چهار تا پیتزا. یه قیمت نرمال مثلاً به پول الان مثلاً در حد دو میلیون
سه میلیون باشه، مرسی عزیزم... لیوان هم می‌گی بیارن بچه‌های سالن؟ لیوان داریم؟
آره فک کنم... لیوان نداریم تو اتاق؟ یه چک بکنین. گوینده ۲ (مرد): اگر سفارشات از
حالت نرم خارج باشه، قطعاً چون سفارش اول‌شونه متناسب با تعداد خرید، مبلغ مثلاً
اگه بالا باشه، دوستان می‌گن لطفاً کارت به کارت کنین. چرا؟ خب این اطمینانی ممکنه
خب صورت نگیره، مثلاً ممکنه مشتری جوابگو نباشه پاسخگو نباشه و اون همه غذاها
بمونه. مثال اگه یک فردی دفعه اولشه سفارش می‌ده مثلاً یه دفعه ۱۵ میلیون تومن
سفارش بده قطعاً ما براش آماده نمی‌کنیم مگه اینکه واریزی صورت بگیره. شماره کارت
بهشون اعلام می‌کنم شماره کارت خود مجموعه رو که این اتفاق بیفته. گوینده ۱ (زن):
فقط یه چیزی، مشترک می‌شه کسی که یک بار از شما خرید کرده. شما اون رو به عنوان
مشترک حساب می‌کنید؟ گوینده ۲ (مرد): هر کسی که اولین ثبت سفارش، چه حضوری حتی یعنی
شما حضوری هم بیاین نیاز به آدرس نداشته باشین ثبت می‌شه در قسمت آدرس برای شما که
خانم اسلامی هستین می‌زنین حضوری. گوینده ۱ (زن): بعد اونجا اگه باهاتون تماس
گرفتن... گوینده ۲ (مرد): اگه یک بار دیگه حالا خانم اسلامی تماس بگیره، میگه مثلاً
ما مثلاً میگه غذا رو بفرستیم میگیم اِ خانم اسلامی شما همیشه می‌اومدین حضوری
می‌اومدین درسته؟ میگین بله. میگه خب حالا ما آدرستونو نداریم، آدرستونو لطف کنین
که به صورت کامل براشون می‌نویسم. گوینده ۱ (زن): من یه سؤال بپرسم، من الان
مشتری‌ام که اومدم اینجا یه بار مثلاً یه سفارش ۵۰۰-۶۰۰-۷۰۰ اصلاً یه تومنی سفارش
دادم یا مبلغ کمی سفارش دادم. بعد دفعه دومم زنگ یک بار اومدم. دفعه دومم زنگ
می‌زنم یه مبلغ ۱۵ میلیونی فاکتور می‌کنم. گوینده ۲ (مرد): باز هم باید کارت به
کارت کنید. گوینده ۱ (زن): به چه شکل این اتفاق می‌افته؟ گوینده ۲ (مرد): خیلی زحمت
کشیدین. ممنونم. گوینده ۱ (زن): همه همکاران ما دسترسی دارن به تعداد خرید، مبلغ
آخرین فاکتور، آخرین... گوینده ۲ (مرد): استانداربتون چیه؟ به کی قابل اعتماده از
نظر شما که بتونین فاکتورای بالا رو دیگه کارت به کارت نیاز نباشه؟ گوینده ۱ (زن):
با توجه به اینکه ما داریم چون رویه می‌نویسیم باید استاندارد دقیقی نوشته بشه. در
اصلش که خب همکاران صندوق ما همکاران سه ساله ما هستن و شناخت کافی به اکثر مشتریان
ما دارن. ولی ما رویه رو نمی‌تونیم بر اساس شناخت کافی صندوق‌دار بنویسیم. ولی
می‌شه گفت که سفارشات تقریباً می‌شه گفت که دو تا پیتزای مخصوص، من می‌خوام قیمت و
ریال نبرم این که در ادامه همون معضل‌ساز بشه، ما یکی از گرون‌ترین پیتزامون پیتزای
مخصوصمونه، پیتزای اینجاپیتزامون، اینجاپیتزا تقریباً الان فکر کنم حول‌وحوش یک و
دویسته. سفارشات بالاتر از مبلغ حدوداً یک الی دو تا بالای دو تا اینجاپیتزا، حالا
باز اینم باز بچه‌های صندوق هماهنگی می‌کنیم، این حتماً نیازمند واریزیه. حالا
واریزی به چه شکله؟ بعد از اینکه ثبت سفارش انجام شد و فاکتور شما صادر شد، بچه‌ها
یه دیوایسی دارن، دستگاهی دارن که لینک ارسال می‌کنن. شماره شما رو می‌زنن، و این
دستگاه چهار تا پیام آماده داره. پیام اول شماره کارت مخصوص به شعبه مرکزیه. یعنی
شما شعبه‌ای که پول اگه از اونجا مرکزی سفارش بدین می‌خواین حالا حضوری بیاین ببرین
یا ارسال کنین یک شماره کارته مخصوص به خودشه. شماره دو شماره کارت شعبه بالاست که
متفاوته. شماره سه آماده شدن غذاتونو بهتون می‌گه و شماره چهار فکر می‌کنم که لینک
سایتمونو برای شما می‌فرسته. مثلاً می‌زنه خانم اسلامی لینک سایت ما این است شما
می‌تونید از طریق این زیر مثلاً سفارشتونو ثبت کنید. یا شماره سه مثلاً می‌زنه خانم
اسلامی عزیز سفارش شما آماده‌ست لطفاً تشریف بیارید تحویل بگیرید. یه چنین متنی
داره. گوینده ۱ (زن): همکاران پس از اینکه سفارششون ثبت شد، در داخل یک قسمت ما
فیش‌های موقته. ثبت موقت می‌شه فیش. فیش زده نمی‌شه. فیش ذخیره شده ولی هنوز چاپ
آشپزخونه‌ش نرفته که بچه‌ها آماده کنن. تو موقت می‌مونه تا مشتری واریز کنه. مشتری
پس از اینکه واریز کرد، اس‌ام‌اس رو می‌فرستید از رو لینک می‌ره برای واریز...
گوینده ۲ (مرد): بله بله از لینک ارسال نمی‌شه. شماره کارت متاسفانه فقط واریز
می‌شه. مشتری پس از اینکه واریز کرد، حالا یا خودش تماس می‌گیره یا اگه مبلغ
مشابهمون فاکتور بچه‌های صندوق تماس می‌گیرن، خانم فلانی مثلاً اسلامی شما واریزی
داشتین؟ بعد همکار... مثلاً خانم اسلامی می‌گه بله من واریزم به این مبلغ،
بچه‌های... گوینده ۱ (زن): از کجا؟ اس‌ام‌اس به اون دیوایسه میاد؟ گوینده ۲ (مرد):
نه اس‌ام‌اس ما یک گوشی هم داریم داخل صندوق که می‌شه گفت که تمام ورودی و
خروجی‌هایی که مختص اون کارت صندوق هست اس‌ام‌اسش روی اون میاد. جدا از اون، ما PSP
هم داریم. PSP سامانه کنترل ورود و خروج... ورود مبالغ به این دستگاه‌هاست. کلاً
دستگاه‌های که تو کل دنیا بهشون کارت اعتباری اون چیزا برای مبلغ حالا یادم رفته
دقیقاً چی بود، ولی بِیس سیستمشون که پول در جابه‌جا می‌شه بر اساس الکترونیک بهش
می‌گن PSP. این PSP رو داریم که مانیتورینگ کنیم ورودی‌های پولو. بله بله. و
می‌تونیم از طریق اون هم پیگیری کنیم. حالا یک موقع‌هایی، زمانی چون متاسفانه ما در
ایران زندگی می‌کنیم و محدودیت‌ها بسیار زیاده، مثل همین یک ماهی که کلاً سامانه
قطع بود، ممکنه PSP جواب نده. به خاطر همین، علاوه بر اینکه PSP رو دارن همکاران،
حتماً... تلفن همراه صندوق رو هم دارن، جدا از اون باز کارت صندوق هم در
اختیارشونه، همون کارتی که بهش پول واریز می‌شه. که اگر اس‌ام‌اس هم نیومد، موجودی
بگیرن. این یعنی سه مرحله بچه‌ها می‌تونن این اتفاق براشون بیفته. گوینده ۱ (زن):
یعنی اگه مشتری زنگ زد گفت من واریز کردم ولی اس‌ام‌اسش برای من نیومد... گوینده ۲
(مرد): بله بله. من در جریان باشم که می‌تونم از طریق کارت پیگیری... گوینده ۱
(زن): بعد اگه من اس‌ام‌اسو چک کردم، خود من به عنوان صندوق‌دار، خودم تماس می‌گیرم
با مشتری می‌گم که خانم فلانی شما واریزی انجام دادید؟ یه همچین... گوینده ۲ (مرد):
اصولاً بچه‌ها دو سه دقیقه صبر می‌کنن ببینن مشتری تماس می‌گیره یا نه. ثبت می‌کنن.
ولی اگر دیدن که مثلاً... مشتری پیامی نداد یا زنگی نزد یا هر چیز دیگه‌ای، تماس
می‌گیرن. خانم اسلامی واریزی شما واریزی رو انجام دادین یا خیر؟ نمی‌گن واریزی
اومده برامون به این مبلغ. واریزی انجام دادین؟ بعد خب مثلاً طرف می‌گه بله من به
این مبلغ واریز کردم. می‌گن خب اوکی فیشتونو می‌زنن. همون لحظه فیش از طرف... از
فولدر موقت، می‌شه داخل چاپ می‌شه که می‌ره برای آشپزخونه. کار به این شکله. گوینده
۱ (زن): اگر حالا مشتری‌مون جدید باشه، پس از اینکه مشتری‌مون ثبت سفارش می‌کنه، پس
از دریافت تمام سفارشات، می‌ریم سراغ ایجاد مشترک. در داخل قسمت سِفیس [Sefid?]،
صفحه مشترکین، یه قسمتی هست وسط صفحه سمت چپ که نوشته ایجاد مشترک. روی ایجاد مشترک
می‌زنن. نام و نام‌خانوادگی مشتری که اصولاً ما فقط نام‌خانوادگی مشتری رو
می‌گیریم، به صورت دیفالت خود سیستم یک کد... آخرین کد آزاد رو در اختیار بچه‌ها
قرار می‌ده که این مختص همون مشترک جدید باشه. قبل از نام و نام خانوادگی مشتری، یک
عنوانی برای مشتری در نظر می‌گیرن که اگر خانم هستن می‌شه سرکار خانم، اگه آقا هستن
می‌شه جناب آقای، یا اگر شرکت هستن می‌شه شرکت محترم مثلاً فلان. ولی خب اصولاً بر
اساس فیلد یک یا دو، یعنی خانم یا آقا بیشتر مرتب‌سازی می‌شه. در ادامه می‌ریم سراغ
ثبت شماره که به صورت بای دیفالت افتاده توی سیستم، چون آخرین تماس می‌افته تو همون
فیلدش، اگر نیاز باشه از مشتری می‌تونیم شماره تلفن همراهی هم دریافت کنیم و تا پنج
شش تا شماره هم اضافه کنیم. همراه رو سعی می‌کنیم که در قسمت تلفن‌ها وارد نکنیم،
در قسمت موبایل وارد کنیم. چرا؟ چون که در قسمت موبایل اگر وارد بشه تلفن همراه،
علاوه بر شماره ثابت، شماره همراه هم همراه با فاکتور چاپ می‌شه. ولی اگر توی
تلفن‌ها ثبت بشه فقط یکی از شماره‌ها توی فاکتور مشتری چاپ می‌شه و اونجوری ممکنه
پیک به مشکل بخوره. نکته بعدی در زمان نوشتن آدرسه. آدرس باید به صورت دقیق نوشته
بشه. به صورتی که اگر مشتری بگه من توی ماشین نشستم، امکان ارسال وجود نداره. اگر
بگه من شما برسین داخل مثلاً قدس ۴ مثلاً تماس بگیرین، این چنین چیزی وجود نداره.
اگر بگن آقا ما داخل گلبرگیم یک دونه خونه ویلایی بیشتر نیست سمت چپ، باز هم باید
کامل‌تر بشه پلاک، نه حالا در حد پلاک. من عذرخواهی می‌کنم یه لحظه تلفنم جواب بدم.
الو جانم رضا جان... گوینده ۱ (زن): من جلسه هستم الان... گوینده ۲ (مرد): بگو
بیاد، حالا فوق من یه جوری حرکت... یه کاریش می‌کنم دیگه نمی‌دونم واقعاً چیکار کنم
یه کاریش می‌کنم. باشه فدات شم فعلاً. عذرخواهی می‌کنم. گوینده ۱ (زن): خواهش
می‌کنم. گوینده ۲ (مرد): بعد داشتم خدمتتون عرض می‌کردم که آدرس باید به صورت دقیق
باشه، نه آنچنان دقیقی که آقا دیگه مثلاً شما... رنگ درِ خونتونو چه رنگیه؟ نه! ولی
تا حد امکان باید تکمیل باشه. یعنی چی؟ مثلاً اینکه... من مثلاً می‌گم خیابون دی،
کوچه کارابی، سمت چپ، سومین ساختمان، ساختمان مینا، طبقه سه، زنگ چهار. حالا دیگه
مثلاً کد پستی اینا نه، ولی ما باید استانداردمون اینه که این اتفاق بیفته. چرا؟
چون در صورتی که مشتری جوابگوی پاسخ... تماس پیک ما نبود، پیک ما بتونه تا آخرین
لحظه پیگیری بکنه، یعنی مثلاً می‌دونه که آقا طبقه سه فوقش دیگه. طبقه سه دو تا
واحده. یا زنگ... مثلاً پنجه یا زنگ شیشه. یکی از این دو تا رو می‌تونه بزنه. حالا
تک‌واحدی بود که مشخصاً زنگ سه. دیگه احتمال بازگشت غذا و موندن و برگشت خوردن غذا
خیلی کمتره. یه کد مشترک گفتین، کد مشترک چند رقمیه؟ گوینده ۲ (مرد): کد مشترک از
رقم یک شروع می‌شد به بالا، ولی خب ما چون سیستممونو آپدیت کردیم و سیستممونو بر
اساس شعب چیدیم، دیگه از هزار و یک شروع می‌شه. الان فکر می‌کنم حول‌وحوش ۸۰ و
خورده‌ای هزار تا ما... گوینده ۱ (زن): مشترک داریم. گوینده ۲ (مرد): مشترک بین یک
و دو دیگه، یعنی اصلاً اگه اونجا هزار و دو رو دادن، شما این‌ور می‌تونین... گوینده
۱ (زن): کال‌سنتر که اصلاً اونوری نداره دیگه... گوینده ۲ (مرد): نه کال‌سنتر یه
جاست... یک بازه زمانی یک مشکلاتی خورده بودیم سر کدها ولی کدها می‌شه گفت که مختص
به هر نفر، یه کد مخصوص به خودشو داره که خود سیستم اونو پیشنهاد می‌ده. پیشنهادش
هم رندوم نیست، بر اساس یک سیکل و ترتیبیه که مشخص می‌شه. گوینده ۱ (زن): به مشتری
هم اعلام می‌کنید که شما مشترک... گوینده ۲ (مرد): نه نه، اصلاً مشتری نیازی نیست
بدونه. می‌تونه بگه آقا مثلاً من اشتراکم مثلاً ۸۶۲۴۱م. ولی وقتی تماس می‌گیرن،
شماره تماسشون کد اشتراکشونه. این چیزی که داخل سیستم ما تعریف شده بر اون اساسه.
ولی یک کد اشتراک جداگانه مختص به خودش رو هم داره هر فرد. ولی بر اساس شماره تماس
ما بهشون کد اشتراک می‌دیم. گوینده ۱ (زن): بله، متوجه شدم. خب. گوینده ۲ (مرد):
بعد... پس از ثبت آدرس دقیق، آدرس ثبت می‌شه و برای مشتری ارسال می‌شه. حالا در
سفارشاتی که ثبت می‌شه، ما چندین تا مشکل ممکنه بخوریم. یکی از مشکلات اینه که
مشتری پاسخگو نباشه هنگامی که غذا ارسال می‌شه. در این زمان پیک با مشتری... با
صندوق تماس می‌گیره. و می‌گه که مثلاً همکاران صندوق، من غذای آقای مزینانی رو
آوردم، ایشون جواب نمی‌ده. بچه‌های صندوق به پیک می‌گن چند لحظه ایست کنه و خودشون
پیگیری می‌کنن. که اگر در داخل سیستم شماره مشابهی دارن... شماره مختص به اون فرد
رو دارن، که مثلاً در فیلد دیگه‌ای ثبت شده، که روی فاکتور نیفتاده، یا ممکنه شماره
قبلی‌رو جواب نده مشتری، یا هم موارد دیگه، سعی می‌کنن با مشتری تماس بگیرن، از
تلفن رستوران یا پیام بهش بدن، و پس از اینکه دیدن سه چهار دقیقه دیگه ممکنه ترافیک
کاری هم زیاد باشه و نیازه که پیک برگرده، به پیک می‌گن فوقش برگرد. پیک برمی‌گرده
و غذا رو داخل گرمخونه ما نگه می‌داریم تا خود مشتری دوباره سفارششو ثبت کنه. یعنی
دوباره تماس بگیره، بگه من حالا مثلاً منزل هستم و برام بفرستین. در زمانی هم که
مشتری تماس بگیره، دوباره همون غذای قدیم براش ارسال می‌شه. حالا اگر نیاز به،
مثلاً مشتری خیلی دیر تماس بگیره، نیاز به رفرش باشه، غذاها مثلاً ساندویچ باشه
باید نونش عوض بشه، یه سری کارایی داره که اینا داخل آشپزخونه است ولی انجام می‌شه.
بعد می‌فرستن. گوینده ۱ (زن): یک مورد دیگه‌ای که هست، مثلاً اگر قرار باشه مشتری
که مثلاً ناراضی از غذا بوده باشه و ما می‌خوایم غذا رو برگردونیم... گوینده ۲
(مرد): آره اینایی که فیش رو مرجوع می‌کنن... گوینده ۱ (زن): فیش مرجوع که تو صندوق
چه‌جوری ثبت می‌شه؟ گوینده ۲ (مرد): ما یک فیش برگشتی داریم. یک فیش همون تو سیستم
همون قسمت فیش‌ها... لیست فیش‌ها یک قسمتی هست به نام فیش برگشتی. فیش برگشتی رو ما
می‌زنیم، فاکتور طرف باطل نمی‌شه، باطل‌کردنی اصلاً نداریم. فیش برگشتی رو می‌زنن و
شماره فاکتور رو می‌نویسن روش. یعنی سیستم می‌خواد ازت، می‌گه شماره فاکتوری که
می‌خوای برگشت بزنی چنده؟ شماره فاکتور رو می‌زنی، و اون فیش برگشت می‌خوره. اتومات
تمام موادی که از انبار کم شده، برمی‌گرده تو انبار. یعنی سیستم حسابداری‌ش
این‌جوری عمل می‌کنه. گوینده ۱ (زن): برای سالن و حضوری چه اتفاقی می‌افته؟ گوینده
۲ (مرد): برای سالن و حضوری هم تقریباً می‌شه گفت که همین رواله. سالن و مشترکین
حضوری تقریباً یک‌جان. یعنی تقریباً که نه، یک‌جان. ولی می‌تونیم جداشون هم بکنیم.
یه فیلدی داره که جدا بشه. یعنی مشتری که توی کیوسک سفارش می‌ده، توی سالن غذا
می‌خوره، توی صندوقی میاد که شما خودتون حضوری میاین اینجا سفارش می‌دین. به خاطر
همین می‌گم این صندوق برای یک فرده. صندوق شماره سه. که صندوق یک و دو و چهار برای
کال‌سنتر بود، صندوق سه برای سیستم حضوریه، بله. مشتری اگر دفعه دوم که ارسال
می‌شه... به طبع هزینه ارسال هم تعلق می‌گیره. البته که جدیداً همه بخش‌های رستوران
هزینه ارسال داره. دفعه دوم که بخواد ارسال بشه، چون یک بار ارسال شده، هزینه ارسال
نمی‌گیره، ولی اگه مشتری باشه که یه کم اذیت کنه یا موردی باشه، حتماً دفعه دوم هم
ازشون هزینه ارسال گرفته می‌شه. یک بعضی موقع‌ها یک تغییر مسیر داریم. مثلاً به
خانم اسلامی زنگ می‌زنیم می‌گیم خانم اسلامی مثلاً من غذاتونو آوردیم درِ خونه، شما
کجایین؟ من گلشهر هشتمم، من الان متأسفانه گلشهر دوازده‌ام. بچه‌ها موظفن بچه‌های
پیک هرگونه تغییر مسیری رو به صندوق اعلام کنن. بچه‌های صندوق متناسب با تغییر
مسیر، با توجه به میزان تعداد خرید مشتری و هر چیزی، اینجا باید تصمیم‌گیری صورت
بگیره. اگه مشتری، مشتری قدیمی باشه، تعداد خرید بالایی داشته باشه، اکثراً هزینه
دریافت نمی‌شه. ولی برای مثال عرض می‌کنم، مثلاً ممکنه یک مشتری، مشتری عادی‌مون
باشه، حالا مشتری ثابتمون هم، مشتری نیمه‌ثابتمون باشه، ولی مثلاً گلشهر هشت باشه،
بگه من امشب گلشهر هشت نیستم، تشریف بیارین مثلاً شهریار سه. خب از اون بالا تا
اینجا خیلی مسافت مختلفیه. و این ممکنه حتماً تغییر مسیر هزینه داره برای پیک ما. و
برای مشتری که باید پرداخت کنه. گوینده ۱ (زن): به چه شکل پرداختش انجام می‌شه؟
گوینده ۲ (مرد): پرداختش دستگاه پوز مشتری داره، همونجا می‌تونه کارت بکشه بله.
این اتفاق‌ها ممکنه بیفته یا می‌تونه کارت‌به‌کارت کنه، به این شکل. مورد دیگه‌ای
که ممکنه پیش بیاد که بچه‌های صندوق پیگیری می‌کنن بچه‌های کال‌سنتر، مشکلات غذاست.
یه موقعی توی غذا، مشکلاتی از قبیل مو، مشکلاتی از قبیل سردی، مشکلاتی از قبیل
چسبیدن باکس پیتزا به خود پیتزا، این اتفاقات رخ می‌ده. و این موارد هم، بسته به...
ما به قسمت سرپرست صندوقمون، یک اعتباری در ابتدای هر ماه داده می‌شه، اعتبار سه
میلیون تومانی. که شما تا سه میلیون تومن می‌تونی هرگونه تعویضی که نیاز هست رو
انجام بدی برای مشتری. حالا چون می‌دونی که مثلاً این مشتری، ثابت‌مونه. نیازی نیست
که دیگه با من تماس بگیرید، آقای مزینانی من این چی‌کار کنم؟ این مشتری ثابت‌مونه.
اگر فکر می‌کنی که واقعاً نیاز به این غذا تعویض بشه، با توجه به مشکل پیش‌آمده،
قطعاً عوض می‌شه. برای مثال اگر پیتزا سرد باشه، ما براشون اگه مشتری ثابت باشه،
قطعاً عوض می‌کنیم. یا سعی می‌کنیم که اول با دلجویی رفع کنیم. ولی اگه تو غذا مو
باشه، قطعاً براشون عوض می‌کنیم. اگر مشکلات این‌چنینی باشه، سعی در رفع اون
مشکل... سعی در رفع اون مشکل می‌کنیم. یه سری نکاتی وجود داره، ما یک سری... بخوام
بی‌ریزه بگم... یک سری از مشتریان شکایت صورت می‌گیره از طریق یک سری از مشتریان،
شکایات تلفنی آقا این غذاتون این‌جوری بود، این‌جوری بود، این‌جوری بود، این‌جوری
بود. همکاران صندوق، در بعضی از موارد وقتی ببینن که شکایات داره ادامه‌دار می‌شه
از یک شخص مثلاً دفعه دومه، در قسمت توضیحات اون شخص... ما یک کلمه‌ای... می‌شه گفت
یک کلمه مشترکی داریم بین همه همکارا، به اسم ممیز. این مشتری، مشتری ممیزینونه.
یعنی چی؟ مشتری که ممکنه اذیتمون بکنه، آره. سعی می‌کنیم از این مشتریان در ابتدا
حتی اگه مبالغشون خیلی کم باشه، ۵۰۰ هزار تومن باشه، حتی اگه بیستمین خریدشون باشه،
سعی می‌کنیم قطعاً به یقین، حتماً پرداخت آنلاین صورت بگیره. تحت هیچ شرایطی،
پرداخت غیرآنلاین نداریم و... گوینده ۱ (زن): حواسمون هست که همه‌ی موارد رو به
صورت ریزتر باهاشون چک کنیم. آدرستون همین‌جا بود؟ غذاتون همین بود؟ سستون همین
بود؟ نوشیدنی‌تون همین بود؟ همه‌ی موارد رو چک می‌کنیم که متأسفانه مشکلی رخ نده...
سعی‌مون بر اینه. یک سری علاوه بر اینکه ممکنه درخواست‌ها و شکایات مشتری منجر به
ممیزی شدن اون شخص بشه، لوکیشن بعضی از آدرس‌ها هم این اتفاق می‌افته. برای مثال
عرض می‌کنم. ما تنها مجموع... تنها بخشی از گرگان که... می‌شه گفت برای ما یکم
ارسالش، قسمت قلعه‌حسنه. ببینید پارتیان نیست‌ها، ادرت ۸۸ نیست... ادرت ۸۰، سینا، و
اینا نه، هیچ‌کدوم از اینا نیست. در قسمت... در بخش لوکیشن قلعه‌حسن ما بسیار بسیار
سفارشاتی داشتیم در اخیراً، که اصلاً غذا سفارش می‌دادن می‌رفتیم اونجا، آقا این
پیتزا مگه می‌شه مثلاً ۵۰۰ هزار تومن؟ من فکر کردم پیتزاتون ۲۰۰ هزار تومنیه. میگم
آقا پیتزای ۲۰۰ هزار تومنی اصلاً نداریم تو گرگان. گوینده ۱ (زن): خب اگه مبلغو
اونجا باهاش چک نمی‌کنین؟ گوینده ۲ (مرد): چرا، می‌گن بفرستین. بعد می‌ره اونجا
مثلاً می‌گه خب حالا من صد تومن می‌دم، این صد تومنو بکش می‌شه ۲۰۰ تومن. مثلاً
به‌جای ۵۰۰ تومن می‌ده ۲۰۰ تومن. این اتفاقات خیلی افتاده بود قدیم. و به‌خاطر همین
ما تمامی سفارشاتی که منطقه قلعه‌حسن هستش رو، متأسفانه پرداخت آنلاین داریم. یعنی
ممکنه یک سری از مشتریان هم پاسوز این موارد بشن. ما مشتری داشتیم که اومده اینجا
گفته آقا این یعنی چی؟ این چه طرز برخورده؟ زشته، شما اول می‌گین باید پول بریزین؟
می‌گم آقا مثلاً آدرست کجاست؟ مثلاً می‌گه آقا من اداره ۸۸‌ام. می‌گم اداره... ما
مثلاً مشکلی نداریم. می‌گه آقا مثلاً من فردوس ۱۴م، چیکار کنم مثلاً فردوس ۱۴
چسبیده به قلعه‌حسن. می‌گم خب آقا... حالا ما هم استثنائاً ممیز شما رو برمی‌داریم.
ولی بای‌دیفالت همه همکارا می‌دونن لوکیشن، اسم قلعه‌حسن که بیاد، باید حواسشون
به... گوینده ۱ (زن): خب لوکیشن اون میاد... اصلاً کسی که تماس گرفته که نمی‌گه من
قلعه‌حسنام. می‌گه من مثلاً فردوس ۱۴م. شما چه‌جوری اونو رو قلعه‌حسن حساب می‌کنید؟
گوینده ۲ (مرد): خب بچه‌ها شناخت دارن دیگه نسبت به لوکیشن‌های گرگان. حالا نگاه
کنید فردوس ۱۴ قطعاً مثلاً می‌دونیم... مثال. چون فردوس حالا من... گوینده ۱ (زن):
آره آره. منظورتونو متوجه شدم. گوینده ۲ (مرد): آره. مثلاً می‌دونن گرگان‌پارس
کجاست. می‌دونن مثلاً اونجاها کجاست. و یه سری خیابون‌های پرت رو نمی‌دونن کجاست.
وقتی نمی‌دونن کجاست آدرس می‌پرسن مثلاً می‌گن آدرس کجاست مثلاً خیابونِ...
اون‌جوری، می‌گه آقا من مثلاً نمی‌دونم مثلاً... فلکه... کجاست؟ مثلاً می‌گن مثلاً
سمت قلعه‌حسن. تا می‌گه قلعه‌حسن دیگه پرداختش آنلاین می‌شه، بله بله. خب تا اینجا
رو داشتیم، من یه استراحتی کنم گلوم خشک شد. گوینده ۱ (زن): خواهش می‌کنم، بفرمایید
راحت باشید. (سکوت نسبی و صدای ضعیف محیط) گوینده ۲ (مرد): خانم اسلامی، عذرخواهی
می‌کنم، یک لحظه ببخشید. گوینده ۱ (زن): خواهش می‌کنم. (صدای قدم زدن، باز شدن در و
همهمه‌ی پس‌زمینه. گوینده ۲ با شخص سومی در پس‌زمینه صحبت می‌کند) گوینده ۲ (مرد):
خسته نباشید... سلام... آقای ابوالفضل این دوربینه هست رو تلفن من؟ اون یکی، اون
یکی رو از اونجا به من نمی‌تونی... این خطه رو تو اول دور داشته باشم و دور ندم...
شخص سوم: چک کنید، بفرستم؟ گوینده ۲ (مرد): بنده خدا یه ربع هست که... تلفن
متاسفانه ندارم من... من هر چی تلفن دارم... (صدای قدم زدن و بازگشت گوینده ۲)
گوینده ۲ (مرد): خانم اسلامی من عذرخواهی می‌کنم. بفرمایید. در خدمتم. گوینده
۱ (زن): خواهش می‌کنم. گوینده ۲ (مرد): کجا بودیم؟ گوینده ۱ (زن): ممیزی‌ها رو
داشتیم می‌گفتیم که یکی بر اساس لوکیشنه، یکی بر اساس حالا اذیتی اگه کرده باشه
قبلاً... فقط اینکه روی اون برگه ثبت نمی‌کنه؟ گوینده ۲ (مرد): سیوش کردم آره. یه
فایل هم به عنوان بک‌آپ دارم. بسیار عالی. گوینده ۲ (مرد): خب نکته بعدی ممیزی‌ها
بود. فکر می‌کنم که پلی می‌شه... گوینده ۱ (زن): بله. من دارم چک می‌کنم که صدا
بیاد. چه صدای خودم میاد الان... گوینده ۲ (مرد): نه من فکر کنم گوشی شماست... نه
نه من همین... اون‌موقع هم همینو گفتم... گوینده ۱ (زن): خب. گوینده ۲ (مرد): در
این سفارش‌ها به این شکله. نکات تکمیلی در بخش صندوق... گوینده ۱ (زن): تلفنی‌ها رو
فعلاً دارین می‌گین. گوینده ۲ (مرد): تلفنی‌ها... در قسمت تلفنی نیازمند این بود که
یه بار سفارشات چک بشه، آدرس هم چک بشه... هماهنگی با پیک هم می‌گید به چه شکله؟
یعنی مثلاً شما صندوق... سفارشو ثبت کرد... گوینده ۲ (مرد): در هنگامی که سفارشات
زده می‌شه و در داخل آشپزخونه چاپ زده می‌شه، سفارشات بیرون‌بر، دو حالت داره. هم
بیرون‌بری که به صورت پیک ارسال می‌شه، هم بیرون‌بری که خودتون حضوری میاین
می‌گیرین. در هر دو صورت بالاخره بسته‌بندی می‌شه، و از قسمت کانتر به قسمت لوجستیک
ما تحویل داده می‌شه. یه قسمت دیگه‌ای داریم تو مجموعه به نام قسمت لوجستیک. قسمت
لوجستیک تمامی غذاهای بسته‌بندی‌شده رو دریافت می‌کنه، در یک طبقه‌ای می‌چینه،
متناسب با مسیر و متناسب با زمان زودتر آماده‌شدن هر غذا، اون غذا رو ارسال می‌کنه.
ممکنه برای این امر، مثلاً سفارش خانم اسلامی مثلاً پنج‌آذره، سفارش آقای مشتاقی
مثلاً میدون کاخه. نزدیک همن. این دو تا به یک پیک اختصاص داده می‌شه. یعنی مثلاً
آقای مزینانی، اول غذای خانم اسلامی رو می‌برین، بعد غذای آقای مشتاقی رو. یه موقعی
ممکنه خانم اسلامی مثلاً غذای خانم اسلامی اول حاضر می‌شه، مثلاً پنج‌آذرن، غذای
آقای مشتاقی حاضر می‌شه مثلاً... فردوس. خب این دو تا اصلاً به هم نمی‌خورن. خب؟
حتی به اون دور هم نه، مثلاً یکی پنج‌آذر، یکی سوپرسرد. باز هم این دو تا جهت‌های
مختلفی‌ان. سرپرست بخش لوجستیک، بیشتر از دو تا غذا رو نمی‌تونه با یک پیک ارسال
کنه. می‌تونه یا یکی ارسال کنه یا دو تا. اگر پیک زیاد داشته باشه، یعنی شلوغ
نباشه، می‌تونه غذای خانم اسلامی جدا، غذای آقای مشتاقی جدا. اگر شلوغ باشه، سعی
می‌کنه مسیری رو چک کنه، نزدیک‌ترین مسیر به مسیر خانم اسلامی دیگه حدود پنج‌آذر
مثلاً آیا میدون کاخ، آیا مثلاً می‌گم پارک شهر، آیا میدون سرخواجه فیشی داریم که
به اون سمت بخوره؟ یا چاله‌باغ. اگر داشت، به آشپزخونه اعلام می‌کنه می‌تونین مثلاً
فیش ۴۳ رو هم به من بدین که هم‌مسیر اونه، که سریع‌تر من برم بسته‌بندی کنین من با
هم بفرستم؟ این اتفاق‌ها می‌افته برای بهینه‌کردن. گوینده ۱ (زن): یعنی مسئول
لوجستیک اینا رو داره مدیریت می‌کنه. از کجا؟ از اون فیش‌هایی که تو صندوق ثبت شده؟
گوینده ۲ (مرد): وقتی فیش میاد توی صندوق ثبت می‌شه، یک سیستمی هم لوجستیک ما داره
که همه آدرس‌ها رو داره و همه فیش‌ها رو داره. بر اساس اون میاد مدیریت می‌کنه.
گوینده ۱ (زن): یعنی این امکان همون امکان داره که مثلاً من ده تا فیش الان
اومده تو سیستم لوجستیک، اون فیش دهمی رو در اولویت قرار بدم برای آماده کردن؟
گوینده ۲ (مرد): نه. قطعاً فیش اولی در اولویته، چون اون زودتر هم حاضر می‌شه.
ولی ممکنه به خاطر اینکه مثلاً من اولی رو بخوام ارسال کنم، که هم‌مسیر دیگه‌ای
باشن، مثلاً قطعاً با دهمی نمی‌تونه اتفاق بیفته، چرا؟ چون تا موقعی که دهمی آماده
بشه، اون اولی سرد شده. اگر یک بازه زمانی دو الی سه دقیقه‌ای می‌تونه آماده بشه،
این اتفاق می‌افته. اگر نه، غذا باید ارسال بشه. اینکه بگه آقا ۲۰ دقیقه صبر کن تا
اون یکی غذا آماده بشه، به هیچ‌وجه. دو الی سه دقیقه، اگه طول می‌کشه تا این سه
دقیقه‌ای به ما این غذا رو بدین که هم‌مسیر باشه، اوکیه. اگر نه، که باید ارسال
بشه. در هنگام ارسال پس از اینکه... ما یک بارکدخوان داریم، در پایین هر فیشی که از
مشتری سفارش می‌ده یک بارکدی داره، با بارکدخوان وقتی فیشو می‌زنی، این فیش، مثلاً
فیش ۴۳ می‌افته توی قسمت سیستم، که این مختص به چه راننده‌ای داده... اختصاص به چه
راننده‌ای داده بشه؟ مثلاً کدوم یک از پیک‌ها قراره این فیش ۴۳ رو ببره؟ دوباره با
بارکدخوان هر یک از همکاران ما در بخش ارسال، یک خودشون هم یک بارکدی دارن که مختص
به خودشونه. یعنی من یه بار بارکد می‌زنم، فیش ۴۳ می‌افته تو سیستم فیش ۴۳، دوباره
بدون اینکه کار بکنم یه بارکد دیگه می‌زنم مثلاً مزینانی. این فیش ۴۳ اختصاص داده
می‌شه به مزینانی. گوینده ۱ (زن): لوجستیک این کارو می‌کنه. گوینده ۲ (مرد): بله
بله. یعنی فیش ۴۳ رو آقای مزینانی برده. هر اتفاقی بیفته، اعم از سرد بودن غذا، اعم
از رفتار بد، اعم از هر مورد دیگه‌ای مسئولش منم. اونجا می‌تونم بگم آقای مزینانی
این فیش اصلاً ۴۳ تسویه نشده بود، مثلاً از طریق سایت هم... یک نکته. ما سایت و
دلینو، هر دو پرداخت آنلاینه. پرداختی... خب. گوینده ۱ (زن): برای پیک‌ها کارت‌خوان
هم دارین؟ گوینده ۲ (مرد): ما به هیچ‌وجه هیچ کارت‌خوانی در اختیار پیک‌هامون قرار
نمی‌دیم. و به خاطر همینه که می‌گیم همه پرداخت‌ها به صورت لینک ارسال بشه. چرا؟
چون ما نمی‌خوایم پیکمون درگیر بحث مالی با مشتری بشه. نه پول نقد بگیره نه کارت
بکشه. چون دستگاه کارت‌خوان ممکنه شارژ نداشته باشه، ممکنه آنتن نده، ممکنه کاغذ
نداشته باشه. همه‌ی این مشکلات رو ما فاکتور گرفتیم، گفتیم آقا همه پرداخت‌ها فقط
از طریق لینک صورت بگیره یا کارت‌به‌کارت. پیک ما فقط وظیفه‌ش اینه که غذا رو تحویل
بده و برگرده. بعد در انتهای شب ما یک قسمت گزارشات داریم. تو قسمت گزارشات چک
می‌کنیم که آقا، آقای مزینانی امروز ۲۳ تا سرویس برده، کل مبالغی که برده مثلاً
می‌شه ۱۷ میلیون و ۳۰۰ هزار تومن. از این ۱۷ میلیون و ۳۰۰ هزار تومن، ۱۰ میلیون
تومنش پرداخت آنلاین بوده، کارت کشیده شده. ۷ میلیون و ۳۰۰ش... گوینده ۱ (زن): پولی
بوده که باید به... گوینده ۲ (مرد): نه اصلاً پولی نگرفته. منظورم از اینه که
آنلاین بوده یعنی از طریق سایت سفارش دادن. این ۷ تومن و ۳۰۰ تومنش چی بوده؟ یا
مثلاً طرف از طریق لینک پرداخت کرده، یا مثلاً به حساب خودمون ریخته. ما اینا رو چک
می‌کنیم که کدوماش پرداخت شده کدوماش پرداخت نشده. یعنی حساب‌کتاب پیک در انتهای شب
با صندوق این‌جوری تسویه می‌شه. گوینده ۱ (زن): خب اگه یه نفر بگه که من پول نقد
می‌دم چی؟ گوینده ۲ (مرد): پول نقد که ما اصلاً نمی‌گیریم، گفتیم. مگر در شرایطی که
خود مشتری بیاد اینجا پول نقد بده. گوینده ۱ (زن): نه، می‌گم که همون پرداختِ در
محل... یعنی پرداخت در محل اصلاً ندارین شما؟ گوینده ۲ (مرد): اصلاً. کلاً پرداخت
در محل رو ما حذف کردیم. مگر اینکه طرف بگه آقا من الان نمی‌تونم پول بریزم، من پول
نقد دارم درِ خونه. اون‌موقع صندوقدار می‌گه باشه من می‌گم پیکمون بیاد از شما پول
نقد بگیره. بعد پیک میاد اونجا پول نقد رو می‌گیره. وقتی پیک پول نقد رو می‌گیره،
شب که می‌خواد با صندوق تسویه کنه، صندوقدار تو سیستم می‌بینه که این فاکتور پرداخت
نشده بوده. می‌گه آقای مزینانی، این فاکتور فلان‌قدر پولشه. می‌گه آره این پول
نقدشو به من داد. پولو از پیک می‌گیره صندوقدار، تو سیستم ثبت می‌کنه. گوینده ۱
(زن): متوجه شدم. گوینده ۲ (مرد): این تسویه حساب پیک‌ها با صندوق در انتهای شیفته.
یه مورد دیگه هم داریم، انعام دادن به پیک‌ها. اگر مشتری، مثلاً سفارش شده ۸۰۰ هزار
تومن، مشتری کارت‌به‌کارت می‌کنه ۹۴۰ هزار تومن. اون ۱۴۰ هزار تومنش انعام پیکه.
وقتی صندوقدار می‌بینه که مبلغ واریزی بیشتر از مبلغ فاکتوره، اینو تو یه شیت
جداگانه برای انعام‌ها ثبت می‌کنه. می‌نویسه فاکتور فلان، این‌قدر مبلغ انعام، برای
فلان پیک. که آخر شب با پیک‌ها این انعام‌ها هم تسویه بشه. گوینده ۱ (زن): خب ممکنه
مشتری اشتباه واریز کرده باشه. گوینده ۲ (مرد): بله. اگر مبلغ بالا باشه، مثلاً
فاکتورش ۷۰۰ هزار تومنه، واریز کرده ۸۰۰ هزار تومن. خب ۱۰۰ هزار تومن انعامه
معلومه. ولی اگه مثلاً ۷۰۰ هزار تومنه، واریز کرده ۷ میلیون تومن. قطعاً اشتباه
کرده. یا مثلاً اگه ۷۰۰ هزار تومنه واریز کرده ۷۱۰ هزار تومن، بازم صندوقدار شک
می‌کنه. تو این موارد، صندوقدار موظفه با مشتری تماس بگیره و بپرسه که آیا این مبلغ
اضافه انعام بوده یا اشتباه شده؟ اگه اشتباه شده باشه که خب مبلغ رو برمی‌گردونیم.
اگه انعام باشه که تو همون شیت ثبت می‌شه. گوینده ۱ (زن): پس انعام‌ها رو صندوقدار
ثبت می‌کنه. گوینده ۲ (مرد): بله. صندوقدار ثبت می‌کنه، ولی پرداختش به پیک‌ها توسط
سرپرست لوجستیک، آقای خلیل‌نژاد، انجام می‌شه. گوینده ۱ (زن): آنلاین‌ها رو هم
گفتید که کلاً ۱۰۰ درصد پرداخت‌شده هستن. گوینده ۲ (مرد): بله، سایت و دلینو که
کلاً پرداخت‌شون آنلاینه. و فیش که می‌زنه روش مهر می‌خوره "پرداخت شد آنلاین".
(گوینده ۲ خطاب به شخصی در پس‌زمینه): خانم خواجه، یه دونه از صورت‌حساب‌های
تحویلی صندوق دوست چپیشو برای من دو سه تاشو بیار. مرسی. گوینده ۲ (مرد): یه موضوع
دیگه‌ای هم داریم، بحث نسیه است. ما فروش نسیه نداریم، مگر برای پرسنل مجموعه.
پرسنل اگه بخوان غذا ببرن، فیش نسیه براشون ثبت می‌شه. آخر ماه از حقوقشون کسر
می‌شه، با ۲۰ درصد تخفیف. البته باید حتماً روی فیش رو هم امضا کنن. گوینده ۱ (زن):
این تخفیف پرسنلی به چه شکله؟ گوینده ۲ (مرد): مدیریت که کلاً رایگانه. ولی پرسنل
با تخفیف پرداخت می‌کنن. یه بحث دیگه هم داریم، مهمانان رستوران. گوینده ۱ (زن):
خب؟ گوینده ۲ (مرد): اگر من یا آقای رجب‌زاده مهمونی داشته باشیم، فیش به عنوان
"مهمان مجموعه" ثبت می‌شه و پولی دریافت نمی‌شه. البته باید امضای من یا آقای
رجب‌زاده پای فیش باشه. گوینده ۱ (زن): اینا هم تو سیستم ثبت می‌شن دیگه؟ گوینده ۲
(مرد): بله صددرصد. مثلاً یه تیم اینستاگرام داریم برای عکاسی رستوران میان، اینا
هم مهمان محسوب می‌شن. ما یه گروه تلگرامی هم داریم به اسم "تأییدیه فیش‌ها". این
گروه برای مدیریت ارشده، من و خانم رجب‌زاده توش هستیم. هر فیشی که قراره رایگان
باشه یا مهمان باشه، باید تو این گروه تایید بشه. گوینده ۱ (زن): یعنی اگه شما حضور
نداشته باشین چی؟ گوینده ۲ (مرد): صندوقدار عکس فیش رو می‌فرسته تو گروه، من یا
خانم رجب‌زاده تایید می‌کنیم. آقای جلینی هم که کارپردازمون هستن، بعضی وقتا مهمان
می‌شن. کلاً صندوقدارها باید آموزش‌های سیستم رو کامل دیده باشن. گوینده ۱ (زن): به
نظرتون بهتر نیست که برای صحبت با بچه‌های صندوق، بریم همونجا تو قسمت صندوق؟
گوینده ۲ (مرد): بله، اتفاقاً خیلی بهتره. می‌تونیم بریم اونجا رو سیستم هم
بهتون نشون بدم. گوینده ۱ (زن): پس جلسه رو همونجا ادامه بدیم برای بچه‌های صندوق.
بریم همونجا، سیستمشون هم... گوینده ۲ (مرد): بله، بله. هیچ اشکالی نداره. حتماً.
گوینده ۱ (زن): شما یه سری دایکیومنت‌ها [Documents]، یه سری فرم برای من فرستاده
بودید برای بخش سالن، صندوق هم دارین؟ گوینده ۲ (مرد): صندوق هم داریم بله. گوینده
۱ (زن): صندوق هم دارید برای من بفرستید من هم ویس‌های شما رو تحلیل کنم، هم اونا
رو در واقع دربیارم اطلاعاتش رو و بعد با بچه‌ها... گوینده ۲ (مرد): حتماً. فقط اگه
امکانش هست یه یادآوری به بنده بفرمایید بابت ارسال فایل‌ها. چون من این روزا خیلی
سرم شلوغه. تولد رستورانم هست، تولد ۸ سالگیشه، داریم کاراشو انجام می‌دیم سرمون
خیلی شلوغه از این جهت. واسه همین من امروز خودم اومدم. یه لحظه تعجب کردم وای خوب
شد یادم موند که... گوینده ۱ (زن): نه باعث مزاحمت شما نشم، به مانی بگم که...
گوینده ۲ (مرد): نه، نه، نه، مانی جان دسترسی ندارن. الان اینجا من سیستممو
الان بازش نکنم. گوینده ۱ (زن): نه همونجا. گوینده ۲ (مرد): قطعی‌ام. بیام؟ اصلاً
مهم نیست بیام. اصلاً مهم نیست. خانم... ظاهرشون خانم اسلامی بود. گوینده ۱ (زن):
الان اونجا تو حسابداریتون به این شکل سند می‌خوره که این مثلاً هزینه مهمانه...
گوینده ۲ (مرد): بله بله. از جایی کسر نمی‌شه، ولی خب جزو هزینه‌ها به حساب
میاد.

