آقای مزینانی: خیلی خب. تکمیلی می‌خوایم بهش اضافه کنیم. همین اوکیه؟ خانم اسلامی
شما صحبتی ندارین؟ بسیار خب. پس شروع بفرمایید. مانی جانم که هستش... دیگه مانی هم
مثل ما همه الان داره می‌نویسه. خب.

خانم مهری: من مهری هستم، در خدمتتونم. خیلی خوش‌اومدید، زنده باشید، ممنونم مرسی.
خب من در تکمیل صحبت‌هایی که آقای مزینانی داشتن یه توضیح کوتاه خدمتتون بدم و شروع
کنم در خدمتم. آنچه که من از شما می‌خوام که لطف کنید و در موردش صحبت کنید تمام
کارهاییه که خودتون انجام می‌دید، حتی اگه به نظرتون خیلی کار کوچیک و ریزیه؛ مثلاً
ورود به مجموعه و ثبت ورود من در سیستم. که وقتی وارد می‌شم ساعت کاریم شروع میشه
باید ثبت بشه. اصلاً روال روزمره باید بیاد...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: روزمره...

خانم مهری: منظورم اینه که حتی چیزی که به نظرتون خیلی چیز جزئی و کوچیکی هست هم،
ولی کاریه که هر روز دارید انجام می‌دین تا حد امکان به شکل دسته‌بندی، یعنی حالا
یه کاری رو از اولش شروع کنید تا آخر توضیح بدین، بعد کار بعدی رو بگین. اینا در هم
خیلی قاطی نشه. امیدوارم که بهتون قشنگ تفهیم کنم. البته اگه بهم می‌گفتین من خودم
خردش می‌کردم، برنامه‌ریزی می‌کردم... آره. ولی خب مانعی نداره تا جایی که الان
حضور ذهن دارید بفرمایید بقیه موارد رو اگه نشد در آینده می‌تونیم هم از آقای
رجب‌زاده یا حالا از خودتون بگیریم.

آقای مزینانی: خانم اسلامی من خواهش که بنده هم دارم خدمتتون عرض کنم، اتفاقی که
دیروز افتاد دوباره نیفته. ببینید توی بخش نرم‌افزار، ببینید خب بخشی از... بخشی از
کار روزمره شما تو نرم‌افزاره دیگه، بخش زیادیش. سعی‌تون بر این باشه که خیلی آموزش
نرم‌افزار نباشه، بیشتر به این شکل باشه که چه کارهایی رو در با اون نرم‌افزار
انجام می‌دید. الان آموزش نرم‌افزاریم، الان براتون مثال می‌زنم ببینید، برای آموزش
نرم‌افزار به این شکله که ما جداگانه دوباره میایم خدمت شما و یک آموزشی ضبط
می‌کنیم ازش که به هر کسی که خواستین شما نیروی جدید اومد آموزش بدین، داشته باشین.
ولی اینکه مثلاً چه کارهایی رو با نرم‌افزار انجام می‌دین رو صرفاً تیتروار به ما
بگین که مثلاً ما سفارش ثبت می‌کنیم، اینم استاندارد مثلاً سفارش ثبت کردنمونه.
اینکه حالا کدوم فضا کجاست و این نرم‌افزار چجوری کار می‌کنه خیلی الان ملاک ما
نیستش یعنی الان مثلاً ما توی سپید... سپید رو باز کنید خسته نباشید... توی بخش
سفارش مشتری که مثلاً می‌ریم، ما دیگه اینکه چجوری شما مثلاً اون فرد رو پیدا
می‌کنین و اینا رو کار نداریم. صرفاً اینکه مثلاً مشتری زنگ می‌زنه شما چه
مکالمه‌ای باهاش دارین، از کجا ثبت می‌کنین هم حتی خیلی الان برای ما ملاک نیست،
فعلاً فقط اینکه چه کاری با نرم‌افزار انجام می‌دیم برای ما مهمه. توی بخشی که به
نرم‌افزار بستگی داره. چون دیروز بخش زیادی از تایممون برای آموزش نرم‌افزار رفت،
گفتم که همون اولش بگم. تونستم منظورمو خوب انتقال بدم یا نیاز دوباره توضیح بدم؟

خانم مهری: من توضیح می‌دم هر جا فکر کردید غیرضروریه بهم بگید لطفا. آره آره. خب.
از اول بگم؟ ورودی که اول باید بریم سمت راست... همونجا ورودی می‌زنیم وارد صندوق
می‌شیم. سیستم‌ها رو روشن می‌کنیم، کیوسک‌ها رو روشن می‌کنیم. اول از پنج و نیم
باید اینجور ورودی داشته باشیم. ورودی‌تون پنج و نیمه؟ بله، اول پنج و نیم.
سیستم‌ها روشن میشه، کیوسک‌ها روشن میشه، عرضم به حضورتون کیوسک چون رمز داره رمزشو
باید بزنیم، وارد برنامه سپید می‌شیم بعد اینکه اول از همه چک می‌کنیم صندوق حتماً
صفر شده باشه. بله. و بعد شروع به کار می‌کنیم. که اگه مشتری حضوری داشته باشیم که
تشریف میارن معمولاً از کیوسک ثبت سفارش می‌کنن. مگر اینکه بخوان کارت به کارت
انجام بدن که من با سپید براشون ثبت می‌کنم یا اینکه سفارشی باشه که مشتریا بخوان
حضوری تحویل بگیرن که بچه‌های شعبه مرکزی زحمت می‌کشن وصل می‌کنن شعبه بالا، من
سفارش‌شون رو ثبت می‌کنم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: عالی. فرمودید چند مدل سفارش رو شما ثبت می‌کنید؟

خانم مهری: یکی سفارش کارت به کارتی، کارت به کارت حضوری تو سالن می‌خواد باشه؟ بله
می‌تونه تشریف دارن، می‌خوان کارت به کارت انجام بدن. حالا یا غذاشونو بیرون‌بره،
یا اینکه همین‌جا می‌خوان میل کنن. فرقی نمی‌کنه. و یا اینکه سفارشی که مشتری تماس
می‌گیره از قبل غذاش آماده باشه و حضوری بیاد تحویل بگیره و ببره این شکلی اینا رو
من ثبت می‌کنم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: که تماس می‌گیرن با تلفن با شعبه بالا باهاتون تماس
می‌گیرن؟

خانم مهری: نه نه، وصل میشه شعبه مرکزی، چون شماره‌هامون وصل میشه کلاً شعبه مرکزی.
بله، بچه‌های شعبه مرکزی وصل می‌کنن بالا، من اینجا ثبت سفارش می‌کنم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: و مورد دیگه‌ای هم هست که سفارش‌ش توسط شما...؟

خانم مهری: نه دیگه. همین دو مورد.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: ثبت سفارش که مشتری خودش انجام میده رو می‌فرمایید که چه
اطلاعاتی ازش می‌پرسین، چطوری ثبت می‌کنین، چه جزئیاتی داره؟

خانم مهری: اولاً اینکه قسمتی که ثبت سفارش سالن هست با شعبه مرکزی متفاوته. این
قسمته. سفارششون کامل هر چی که دلخواه مشتریه ثبت میشه، باهاشون دوباره چک میشه. چه
مواردی چک میشه؟ فقط اون آیتم‌های غذا. آیتم‌هایی که خودشون فرمودن چک میشه، ازشون
کد تخفیف صددرصد می‌پرسیم که داشته باشن که بتونیم از فاکتورشون کسر کنیم و اینکه
کارت به کارتی رو انجام می‌دن، ما منتظر می‌مونیم کارت به کارتی به حسابمون بشه و
بعد فاکتورشون رو ثبت می‌کنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: و اگه از کیوسک باشه چطور؟

خانم مهری: به همین روال، فرق نمی‌کنه. تشریف میارن. اگه بخوان کارت به کارت انجام
بدن...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اگه کیوسک باشه که همه مراحل همون‌جا انجام میشه. بله.
صرفاً برای کارتو...

خانم مهری: و نقدی باشه چطور؟ نقدی هم همین شکل دیگه. نقدی و کارتی دیگه... هر چیزی
که با کیوسک نشه انجام داد. هیچ فرقی نداره. هیچ فرقی نداره فیش اضافی، فاکتوری چه
می‌دونم، فرمی بخواد پر بشه، هیچی.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: سفارش استثنای خاصی نداریم اینجا؟

خانم مهری: نه دیگه اول نقدشونو حساب می‌کنیم همه‌چی که اوکی بود فاکتور صادر
می‌کنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: در غیر از موارد ثبت سفارش، موارد دیگه‌ای هم هست که شما با
مشتری سروکار داشته باشید؟ یعنی مراجعه‌ای غیر از ثبت سفارش...

خانم مهری: من اینجا همیشه مواظب کیوسک هستم که یه وقت ثبت اشتباه نداشته باشن،
معمولاً چک می‌کنم. آخر بهشون می‌گم چک کنید. حتماً سفارشتون رو. کیفیت‌ها هم خیلی
پایین‌تر میاد.

آقای مزینانی: درست بود. شعبه ناهارخوران رو در نظر داشته باشین. کلا تیم‌هایی که
با هم در ارتباطن بیشتر در هم تنیده‌ان، چون کنار همن. مثلاً خیلی وقتا توی ثبت
سفارش کیوسک اگه سالن خیلی شلوغ باشه، خانم نظری کمک که سالن انجام میده یا اگه
خانم نظری مثلاً حضور نداشته باشن، سرپرست سالن خیلی وقتا مثلاً می‌تونه توی ثبت
سفارش کمکشون کنه. جواب دادن تلفن کمکشون کنه. یه مقدار تیما اینجا در هم تنیده‌ترن
و همکاری بیشتری دارن چون می‌تونن به بخش‌های هم دسترسی داشته باشن دیگه.

خانم مهری: در تکمیل فرمایشات آقای مزینانی، به بچه‌ها گفتم که اگه من نبودم یه
وقتی خواستن سفارش مشتری بگیرن، فقط شماره‌شو بگیرن. من خودم در اسرع وقت با مشتری
تماس می‌گیرم خودم سفارششونو ثبت می‌کنم نمی‌ذارم بچه‌ها انجامش بدن. چون با سیستم
یه خورده... بله.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: سیستمی که... تماس‌هایی که از اون‌ور به شما منتقل میشه
فرمودین... پس اونجا به خاطر اینکه... یعنی اون... تنها حالتی که شما سفارش تلفنی
قبول کنید، حالتیه که شخص بخواد بیاد حضوری از همین شعبه...

آقای مزینانی: از همینجا بخواد تحویل بگیره، ببره. از مجموعه بیرون‌بر، ثبت سفارش
تلفنی برای سالن هم نداریم. چون امکان داره جاده ناهارخوران شلوغ باشه، تو ترافیک
بیفته، غذا اینجا آماده‌ست، کیفیت غذا میاد بیرون و ما کلاً رو کیفیت حساسیت زیادی
داریم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: و توی ثبت سفارش اینترنتی شما هیچ دخالتی... کاری انجام
نمی‌دید در واقع؟

خانم مهری: بچه‌های شعبه مرکزی زحمتشونو می‌کشن.

آقای مزینانی: همون ثبت سفارش اینترنتی هم کال‌سنتری‌ش می‌شه... آره. بله.
کال‌سنتره.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: توی قسمت‌های قبل از شروع کار با سیستم گفتید هماهنگی‌های
اولیه شامل نظافت خاصی یا کار خاصی دارید؟

خانم مهری: بله اولش هم نظافت داریم. ولی خب چون من دوست دارم که اول که میام یه
خورده چیز باشه... آخر تایم شیب شب گذشته‌اش انجام می‌دم همه نظافت‌هامو. بله. اول
که میام دیگه معمولاً کاری ندارم به اون شکل.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب در آخر شب چطور؟ بستن سیستم رو توضیح می‌دین که چه
کارهایی می‌کنید؟

خانم مهری: بله. یک به بعد معمولاً سعی می‌کنم آنلاین باشه چون یه روزایی مثل اوایل
هفته تا چهارشنبه یه خورده آخر تایم‌مون خلوت‌تره. مشتری بخواد ثبت سفارش داشته
باشه حتی بخواد حضوری تحویل بگیره، هم می‌گم ترجیحاً کارت به کارت انجام بدن که یه
وقتی اگه لغو شد اینجا ضایعات نخوره غذامون.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: کارهای آخر... بستن سیستمتون، اینکه جمع کردن حساباتون،
گزارش که باید به حسابداری بدید...

خانم مهری: ساعت یک به بعد من به بچه‌های آشپزخونه‌ام گفتم بچه‌های سالنم گفتم دیگه
هیچ ثبت سفارشی براشون معمولاً انجام نمی‌دم مگر موارد خاص چون یک به بعد کلاً
می‌خوام صندوقو جمع کنم. اینا قوانینی که خودم گذاشتم. بله. و اینکه شروع می‌کنم به
صندوق جمع کردن. همه فاکتورا اینا نیاز داره بگم؟ فاکتورا رو چجوری جمع می‌کنم؟

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: شما هر کاری که انجام می‌دید رو کلی بگید.

خانم مهری: شروع می‌کنم یکی‌یکی فاکتورا رو از قسمت تمام فاکتورها، یکی‌یکی چک
می‌کنم. اول از اینکه ریزتراکنش‌ها رو همه رو دونه به دونه چک می‌کنم که مبالغ‌ها
یکی باشه. ثبت سفارش‌های بچه‌های پرسنل رو چک می‌کنم که حتماً کد تخفیفش خورده
باشه. اونایی که بدهکارن، بدهکاری خورده باشه اونایی که خواستن کارت بکشن، کارت...
کارتش کشیده باشه اشتباهی مثلاً جابه‌جا نشده باشه. عرضم به خدمتتون صندوقو به
ترتیب می‌چینم با توجه به لیستی که دارم تا بچه‌های حسابداری هم از اونور راحت
باشن. مثلاً دونه دونه ۵۶، ۵۰... این شکلی. و اینکه دیگه کیوسک‌ها رو خاموش می‌کنم.
دو تاشو. یه دونه‌م می‌ذارم باز مشتری‌ها بخوان تا آخر تا ثبت سفارش داشته باشن.
فیش‌های کیوسک و اینام به ترتیب می‌چینم. ترتیب اکسل که بازم بچه‌های حسابداری راحت
باشن واسه حساب‌کتاب.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: حساب هر کیوسک جداست؟

خانم مهری: نه. یه جدولی داریم اینجا، الان بهتون نشون می‌دم. بله. توی اکسل... یکم
سیستمم ضعیفه. به ترتیبی که نوشته شده این شکلی مثلاً ۷۸... ۴۸...

آقای مزینانی: پایانه‌های دستگاه پوز. من به همین ترتیب پشت سر هم برگه رو می‌چینم
که بچه‌های حسابداری می‌خوان چک کنن... نمی‌دونم به چه رویه چک می‌کنن... من فکر
می‌کنم چون چی چک می‌کنم، چی مرتبه... خیلی جالبه من اینو نمی‌دونستم، کلا حسابداری
از روی این چک نمی‌کنه، پی‌اس‌پی‌ها رو جمع می‌زنه جمع اینو با این چک می‌کنه. جمعی
که این پایینش میده رو یکم اگه این جدول رو بیارید پایینتر آره... آره نه من همه‌رو
اینجا به ترتیب می‌چینم این فیش‌ها رو همه رو به ترتیب می‌چینم که راحت باشن،
نمی‌دونستم اصلا ربطی نداره. چقدر جالب.

خانم مهری: نه اون کلاً جمعشو چک می‌کنن. حسابداری کلا اینجوریه. مثلا نیازی به
اینا نداره. آره مرسی از کمک.

خانم مهری: و اینکه باز کارت به کارتی‌ها رو چک می‌کنم، مبالغ یکسان باشه. نقدها رو
حتماً چک می‌کنم. اگه دو مرحله‌ایم مشتری پرداخت کرده باشه، اونا رو مجدد چک
می‌کنم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: دو مرحله‌ای یعنی چی؟

خانم مهری: یعنی مشتری می‌خواد یه مبلغشو نقد بده، یه مبلغیشو بخواد کارت به کارت
انجام بده. اونو دقیقاً چک می‌کنم که درست کارت کشیده شده باشه، درست نقدش باشه. در
آخر نقدی که توی برگه واسه خودم دارم... از اول تایم یه برگه واسه خودم دارم که اون
سیستم تعریف شده‌ست. که مثلاً کارت به کارتی‌ها نوشتم، شماره مثلاً ۵۹ کارت به کارت
شده. عرضم به خدمتتون، خیلی موارد ریز دیگه‌ای هست مثلاً اگه نقدی داده...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: یه سوالی پیش اومد، اینکه اگه من بخوام دو بخشی اصلاً با دو
تا کارت مختلف یا یه بخشی رو کارت یه بخشی رو نقد بخوام پرداخت کنم، فیش چجوری برای
من صادر میشه؟ چون مبالغ رو تو فیش ثبت می‌کنید... یه اتفاقی...

خانم مهری: فرقی نداره. صادر کردن فیشش فقط جمع کردن... نه فقط... فیشش همون یکسانه
مثل همه‌ی فیش‌ها. فقط توی تسویه‌ش... موقع زدنش... برای بچه‌های خود صندوق. هستن
شب. بله.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: پس حالت خاصی نداره برای مشتری.

خانم مهری: و گفتید که یک به بعد سفارش نمی‌پذیرید مگر موارد خاص. موارد خاص چیان؟

خانم مهری: سفارش نمی‌پذیریم. فقط به شرط کارت به کارت کردن. موارد خاص مثلاً طرف
بگه اصلاً نمی‌تونم، حتماً میاد تحویل می‌گیرم و اینا... براش ثبت می‌کنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: یعنی ساعت یک به بعد کیوسک نمی‌تونه فقط کارت به...

خانم مهری: اگه تشریف بیارن که چرا، کیوسک ثبت سفارش می‌کنم. چون غذاشون آماده
میشه... می‌خوان تحویل بگیرن...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: پس حضوری رو تحویل می‌گیرن؟

خانم مهری: امکان داره خب نیان. مشتری سر ساعت یک به بعد خیابون ناهارخورانم خیلی
چون تق‌ولق میشه نمی‌خواد اون غذا ضایعات بخوره. اگه کارت به کارت انجام بدن، درصد
اومدنشون خیلی بالاتر میره.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: توی این حساب کتاب آخر شب انجام می‌دید، اگه مغایرتی باشه،
اصلاً چه مغایرت‌هایی می‌تونه باشه؟ چه اضافه واریزی یا کم‌واریزی مثلاً بابت
پیش‌آمدش... این چیزایی که عرض کردم خدمتتون که آخر شب همه چک میشه کارت به
کارتی‌ها دقیقاً همون باشه. نقدایی که تحویل گرفتین همون باشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: کلاً می‌خوام بدونم که آخر سر اگه چک کنید مشکلی پیش
نمیاد... مگر اینکه خطای کیوسک داشته باشیم. خطای کیوسک یعنی چی؟

خانم مهری: اصلاً مشتری کد تخفیف داشته خب؟ یه وقت مثلاً اعمال نشده. اینجور موارد
از طرف کیوسک...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: کد تخفیف داشته اعمال نشده، خطای سیستمیه یا...؟

آقای مزینانی: خطای سیستمیه، ببینید کلا من اصلاً مغایرت‌های صندوق به خاطر تسویه
پی‌کاسته، بیشترش. نمی‌گم همش، به خاطر اینجا نداریم. اینجا پیک نداریم به خاطر
همین معمولاً صندوق‌های شعبه ناهارخوران موردی نداره در طول ماه. چون که بیشتر
بی‌دقتی در بحث تسویه پی‌کاست که مثلاً ممکنه یه نفر کم و زیاد داده باشه و
صندوق‌دار توجه نکرده باشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: و همون کدی که فرمودید کد تخفیف من دیگه چیزی رو متوجه
نشدم. من میام به عنوان مشتری اینجا کد تخفیفو وارد می‌کنم، سیستم کد تخفیف رو
نمی‌پذیره، ولی مبلغ نهایی رو همون مبلغ اصلی به من میده. پس چرا باید مغایرت ایجاد
کنه؟ کد تخفیف اعمال نشده...

خانم مهری: چون تو سیستم سپیدزمون درج میشه که مثلاً این مبلغ باید کسر بشه. باید
کسر بشه. ولی کسر نشده. ولی اون مبلغ رو درست واریز کرده در واقع. مبلغ اصلی رو
واریز کرده، آره درست. البته الان دیگه کلاً برطرف شده. این مشکل سیستم برطرف شده
بله.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: دیگه مورد دیگه‌ای هست که شما با مشتری سروکار داشته باشید؟
راجع به غیر از ثبت سفارش... مثلاً کنسلی... مثلاً موردی پیش بیاد...

خانم مهری: حالا دیگه کنسلی پیش بیاد صندوق دیگه، اگه کنسلی داشته باشه تماس بگیره
سعی می‌کنم بهشون بگم الان غذا داره در حال آماده‌سازیه بتونن تحویل بگیرن که غذا
اینجا نمونه اِگم که آماده نشده باشه که خب واسشون کنسل می‌کنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: حضوریا چطور؟

خانم مهری: حضوریا کنسلی زیاد نداریم اصلاً خب. به ندرت پیش نمیاد تا حالا حضوری
کسی که کنسل شه. مگه اینکه از غذا ناراضی باشن که اون باز توسط صندوق‌دار کنسل میشه
این شکلی.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: و اگه بخواد کنسل بشه چیکار می‌کنین؟ چجوری وجه‌ش... چجوری
برگشت می‌خوره؟ برگه عودت وجه...

خانم مهری: اگه بخشی از غذا بخواد کنسل بشه، بخشی از سفارش، امکان‌پذیر هست؟ بله.
فیش جدید براش ثبت می‌کنید یا همونو اصلاحش می‌کنید؟

خانم مهری: این موارد آقای دامغانی باید حتماً تاییدشون کنن. ایشون تایید کنن، بله،
مثلاً یه آیتمی رو دوست نداره مشتری، اون یه دونه رو براشون یا تغییر می‌دیم یا
اینکه عودت وجه براشون انجام می‌دیم که اینجا...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: که این هماهنگی شامل چه مراحلیه؟ عودت وجه یعنی فرمی باید
پر بشه؟

خانم مهری: من فرمی براشون پر می‌کنم. خب. برگ عودت وجه براشون پر میشه به همراه
شماره کارت مشتری، همون شماره کارتی که اینجا کارت کشیده شده...
خانم مهری: عرضم به خدمتتون میره بخش حسابداری، تقریباً بین ۲۴ تا ۷۲ ساعت چون
صندوق من دیر به دست حسابداری میرسه یک روز، بعد از اون براشون انجام میشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: درسته. غیر از کنسلی و تغییر سفارش مورد دیگه‌ای که مشتری
بخواد با شما مراجعه کنه...

خانم مهری: الان یادم نمیاد. آره نارضایتی‌ها، رضایتی‌ها معمولاً به من میگن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: حضوری؟

خانم مهری: بله تشریف میارن اینجا تشکر می‌کنن اصلاً می‌گن انتقادی دارین که این
شکلی.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: هماهنگی با سایر بخش‌ها شما چجوری انجام میشه؟ با چه
واحدهایی شما بیشتر سروکار دارید؟

خانم مهری: من با همه بخش‌ها سروکار دارم. هم آشپزخونه هم بچه‌های سالن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب تو چه مواردی؟ همه‌شونو اگه دونه‌دونه بریم جلوتر...
آماده شدن سفارش... مثلا...

خانم مهری: مثلاً اینجا مشتری ثبت سفارش که انجام میدن چک می‌کنم. آخر سر سریع
مثلاً چیزو می‌زنه دکمه ثبت نهایی می‌زنه بدون اینکه پیجرشو وارد کنه. من همون لحظه
بهش می‌گم پیجر برداشته؟ به بخش آشپزخونه تماس می‌گیرم میگم فلان فاکتور مثلاً
پیجرش فلان شماره‌ست. که بچه‌های...

آقای مزینانی: استند منظورمونه.

خانم مهری: نداریم اینو... قبلاً اسمشون پیجر بود مونده رو زبونم. من خودم هم
همیشه...

آقای مزینانی: اونا... استندهای شماره‌ست. بهشون اعلام می‌کنن که بچه‌های سالن اذیت
نشن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: همونطور که گفتین که ندیدین... خب دیگه مورد دیگه‌ای؟

خانم مهری: مورد دیگه‌ای... سفارشی که اشتباهی به جای سالن باشه بیرون‌بر یا
بیرون‌بر سالن باشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: که تو کیوسک زده شده.

خانم مهری: بله چون اینجا دو تا فاکتور مختلف داخل آشپزخونه میره. بهشون اطلاع
می‌دم مثلاً این فاکتور بیرون‌بر اشتباه سالن ثبت شده.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: که بچه‌های آشپزخونه متوجه میشن؟ خود مشتری اول اعلام
میکنه؟

خانم مهری: مثلاً می‌خواد اینجا میل کنه یا اینکه می‌خواد ببره. یا سفارش‌هایی که
از آشپزخونه تموم میشه می‌خواد از شعبه مرکزی دوباره شارژ بشه بچه‌های آشپزخونه به
من اعلام می‌کنن من داخل سپید می‌بندم‌شون تا مجدد شارژ بشن. دیگه... هماهنگی اینجا
خیلی زیاده. کلاً با همه بخش‌ها هماهنگی باید باشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: دیگه چه مواردی؟ یه چند تا از این موارد اگه تو ذهنتون میاد
بهم بگین. با انبار با واحدهای بالا اصلاً با شعبه مرکزی چطور؟

خانم مهری: با شعبه مرکزی... مثل همین تماس که گفتم انتقال میدن به من. اگه مشتری
تشریف بیاره اینجا، از سایت ثبت سفارش کرده باشه اشتباهاً اومده باشه اینجا برای
تحویل غذا. فاکتورا رو چک می‌کنن ببینن ایشون با همون شماره‌ای که می‌فرمایند اینجا
ثبت سفارشی انجام ندادن تماس می‌گیرم شعبه مرکزی میگم همچین فاکتوری دارید؟ اگه
دارید مشتری رو ارجاع میدم اونور. این یکی از مواردشه مثلاً.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اونور پس با تلفن... سفارش دلیوری در موردی که...

خانم مهری: بله.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: دیگه مورد دیگه‌ای... با انبار چطور؟

خانم مهری: با انبار کلا نه اصلاً.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: حسابداری دیگه چه مواردی؟

خانم مهری: حسابداری... برگه جدول صندوقا دیگه. صندوقا من جمع می‌کنم. زنگ می‌زنن
اینجا اول تایم روز بعد میان تحویل می‌گیرن بچه‌های پیک. اینم هماهنگی ما با
بچه‌های پیک.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: صندوقو تحویل می‌دید به حسابداری یا به...

خانم مهری: صندوق دیگه. لیست تراکنش‌ها، فیش‌های پرسنل، ضایعات همه جمع میشه،
نقدی‌ها به این شکل تحویل حسابداری میشه. حسابداری چک می‌کنه، اگه مغایرت باشه به
ما اعلام می‌کنه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: ولی اون لیستی که صندوقو می‌بندین همون تو سپید می‌زنین؟
چیزی نمی‌تونین پرینت بگیرین که...

آقای مزینانی: ببینید در واقع بخوایم... چجوری بگم... بخوایم یه مقدار بازتر نگاه
بکنیم به این موضوع، به جز وجه نقدش، حضور برگه این فیش‌ها به صورت فیزیکی خیلی چیز
نیست، حیاتی نیست. یعنی توی حسابداری همه اینا رو دارن می‌تونن بررسی کنن. ولی خب
باز محض احتیاط و این قضیه که...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: منظورم اینه که حسابداری در واقع در اصل اون چیزی که
می‌خواد بررسی کنه از تو نرم افزار سپید بررسی می‌کنه؟

آقای مزینانی: از توی نرم‌افزار سپید و سایت بانک دیگه. واریزی‌های ورودی
پی‌اس‌پی‌ها و کلاً...

خانم مهری: فیش‌های پرسنل هستش که اگه بخوان بدهکار بشن به این شکل باید عدد صفر
باشه، اگر که کارت کشیده باشن باید ته فیششون واسه حسابداری ارسال کنن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: دیگه چه فیش‌های خاصی هستن؟ فیش‌های همکاران اینا سمتشون
میاد؟

خانم مهری: ضایعات، کنسلی، تست غذا، مهمان مدیریت...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: تست غذا، ضایعات... مشتری مدیریتی... توضیح دادن همکاراتون
به من اینا رو... می‌خوام ببینم که مثلاً توی تست غذا فرایندشو به من مجدداً می‌گید
که چه شکلیه؟

خانم مهری: توضیح کامل داده شده؟

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: کی این فیش رو میده به شما از سمت...

خانم مهری: مدیریت. درخواست از سمت مدیریته. معمولاً به یه اسم دیگه ثبت سفارش میشه
که بچه‌های آشپزخونه در جریان نباشن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اون تست غذا... آره...

آقای مزینانی: نه نه نه. این تست غذایی که خانم نظری دارن میگن تست غذاییه که خود
آقای مزینانی هم گاهاً انجام میده. اون تست غذایی که منظور خانم اسلامیه، تست غذای
کی؟ نه بگین همه رو بگین. تست غذا لقمه رو میگین؟

خانم مهری: نه تست غذاهایی که نامحسوس انجام می‌دیم.

آقای مزینانی: آها. یه سری تست غذاها رو حالا ما خودمون انجام می‌دیم مثلاً میگم یه
دفعه مشتری میاد میگه که پاستا پنه‌تون خانم شور بود. مثلاً مشتری گفته پاستا پنه
شوره. بعد مثلاً تو یه شب یه بار دیگه‌م داریم. یا مثلاً اینکه تو نظرسنجی‌ها برای
ما میاد دیگه. ما یه تلگرام برامون یه رباتی داره که تک‌تک نظرسنجی‌ها برای ما
ارسال میشه. مثلاً مشتری میگه آقا خمیر پیتزاتون افتضاح بود. یا مثلاً من پیتزا میت
که میرم آب گوشت چرخ‌شَدَه‌تون میاد به خمیر می‌رسه و خمیر رو مثلاً اون بافت خوبشو
از بین می‌بره. بعد ما میایم یواشکی مثلاً میگیم به یه اسم دیگه‌ای بزنیم. مثلاً
بزنیم مثلاً خانم اسلامی انگار اومده گرفته. خانم اسلامی غذا میاد بیرون به اسم
خانم اسلامی ولی میاد آقای مزینانی خدمت شما. بعد تست می‌زنیم بعد اونجا تغییر
اصلاح داده میشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: تست غذایی که خود آشپزها درخواست می‌گیرن چه شکلیه؟
درخواستش از خود سرآشپز میاد اینجا.

خانم مهری: معمولاً این شعبه انجام نمیشه چون سرآشپزای اصلی شعبه مرکزی هستن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: مورد خاص دیگه‌ای که بیاد سمت شما فیش یا فاکتوری انجام
بشه...

خانم مهری: همینا بود که عرض کردم خدمتتون. و اینکه اول تایم الان یادم اومد، من
این قسمتو باید پر کنم، یه صفحه جدید باز کنم. نیاز داره بگم اینا رو؟ یه صفحه جدید
باید باز کنم داخل اکسل...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: فایل اکسل‌تون رو آپدیت می‌کنید.

خانم مهری: آره دیگه روز... بله. دقیقاً به‌روز میشه. آخر شب هم فیش‌های کنسلی،
فیش‌های ضایعات بعد اینا رو حتماً باید چک کنیم. اول تایم و آخر تایم... اسمشو یادم
رفت...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: چک‌لیستی...

خانم مهری: جان؟

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: چک‌لیستامون رو باید بفرستیم.

خانم مهری: چک‌لیست همینه؟

آقای مزینانی: آره... این چیزه... اکسل هم می‌زنن؟ یا گوگل فرمزه؟

خانم مهری: اینجاست. می‌زنیم... مثل سالن نیست.

آقای مزینانی: مثل همه بخشی که اکسل تحلیل‌شونده دارن، این فرم تحلیل‌شونده داره که
براشون هم آمار میده به سالن... بقیه بخش‌ها همه چک‌لیستاشون این شکلیه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: این چک‌لیست ابتدای کاره.

خانم مهری: ابتدا و انتهای کار داریم. بله. چیزی که هر روز باید تیک بخوره.

آقای مزینانی: چک‌لیست چک‌لیست خوبیه، به مدیریت کلاً بچه‌ها هم یادآور می‌کنه هم
اینکه یک گواهی بر انجام شدن کاره. ولی خب دیگه تحلیلی به بچه‌ها نمیده که کی داره
بیشتر انجام میده، چه کارایی باید تقسیم بشن... درصد همکاری چجوریه... اونا رو خیلی
نشون نمیده. گوگل فرمز نشون میده که حالا اونجا قرار بودش میگم دیگه برای بقیه
بخش‌ها هم باشه که هنوز انجام نشده.

خانم مهری: خب یه چیزی من یادم اومد ببخشید که همش اینور اونور شد...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: مشکل نداره.

خانم مهری: سفارش مشتری که آماده میشه به صورت بیرون‌بر، بچه‌های آشپزخونه با من
تماس می‌گیرن، من به مشتری اطلاع می‌دم که سفارششون آماده‌ست. یا اینکه تماس
می‌گیرم باهاشون، یا اینکه پیامک می‌دم بهشون.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: که تحویل بگیرین.

خانم مهری: بله. که سریع غذاشونو تحویل بگیرن، غذا خنک نشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: تماس خاصی با مشتری حالا غیر از همین پیامکی که گفتی... چه
تلفنی چه پیامکی از سمت شما با مشتری انجام میشه یا نه؟

خانم مهری: ثبت سفارشی مثلاً برای زیارت داشته باشم بیشتر پیگیری می‌کنم با مشتری.
بهشون می‌گم اسنپشونو خودشون بگیرن چون مقصدا دقیقاً رو لوکیشن می‌تونن بزنن که
به‌موقع غذا دستشون برسه. چون زیارت آدرس خاصی نمی‌تونن بدن. عرضم به خدمتتون، دور
پیگیری می‌کنم که اسنپ گرفتن یا نه، غذا رو تحویل می‌دم. غذا هم که تحویل دادم
دوباره با مشتری تماس می‌گیرم که نوش جونتون باشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: این شامل ثبت سفارشی که از مرکزی به شما ارجاع میشه دیگه؟
چون فرمودید به زیارت...

خانم مهری: بله. چون نزدیک زیارته اینجا... ارجاع میدن اینجا.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: بعد مجدداً با مشتری تماس می‌گیرین که پیکتون زنگ زدیم
سفارشون من ارسال کردم...

خانم مهری: خودشون اسنپ می‌گیرن اینجا شما به اسنپ تحویل می‌دین. یا اینکه بخوان
خودم آژانس بگیرم هم می‌فرستیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: امکان داره که شما...

خانم مهری: بله هر کاری بکنن ما هم براشون آژانس می‌گیریم. یه وقت مشتری خودش اسنپ
نداره. برای همون می‌گم براش آژانس می‌گیرم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: برای مشتری آژانس می‌گیرین یا برای اسنپ باکس می‌گیرین که
غذا رو براشون ارسال کنین؟

خانم مهری: براشون آژانس می‌گیرم. غذا رو براشون ارسال می‌کنم. دیگه اسنپ نداریم
اینجا.

آقای مزینانی: تا حد امکان خود مشتری باید بگیره. همونطور که برای بخش زیارت که
خیلی آدرس دقیقی نمیشه داد... چون بافت روستاییه خیلی آدرسای دقیقی نداره معمولاً
سعی بر اینه که خود مشتری اسنپ بگیره که هم لوکیشن دقیقتری بزنه، هم پیگیرش خودشون
باشن دیگه. اگه بخوایم منطقه‌ای در نظر بگیریم تو شرایط شلوغی خانم نظری احتمالاً
نرسن که بخوان پیگیر اون آژانس باشن. اینجا میره یه موقع مشتری ممکنه اصلاً وجه
آژانس رو پرداخت نکنه و از این‌طور چیزا. سعیمون کلاً در زمانی که آژانس می‌خوایم
بگیریم اینه که با خود مشتری باشه توی شعبه ناهارخوران.

خانم مهری: اینجا معمولاً آنتن نداره. باز آژانس مسیر با ما هماهنگ کنه، ما باز
نمی‌تونیم با مشتری هماهنگ شیم. یه خورده سخته. به خاطر همین می‌گم خود مشتری
بگیره.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: دیگه چه هماهنگی‌هایی امکان داره سمت شما انجام بشه؟

خانم مهری: نارضایتی‌ها... باهاشون تماس می‌گیریم دلجویی می‌کنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اینجا اومدن... سفارش دادن ناراضی بودن صندوق... تماس گرفتن
باهاتون؟

خانم مهری: نه. خودمون تماس گرفتم. بهشون می‌گم من میرم آشپزخونه پیگیری می‌کنم.
میرم با بچه‌های آقای دامغانی میگم مثلاً غذا رو تست کنن. باهاشون تماس می‌گیرین،
دلجویی می‌کنین.

آقای مزینانی: من یه سوالی تو بحث اسنپ و اینا تو ذهنم بود... اینکه... ما قبلاً تا
جایی که من یادم بود، آژانس رو خودمون می‌گرفتیم. چون که آدرس‌ها دقیق بود، آنتن
منطقه یه تعداد بچه‌ها تا صندوق بیشتره. سر این قضیه معمولاً آژانس می‌گیرن. ولی
اینجا چون می‌گم عموماً از جاهایی زنگ می‌زنن که خیلی آدرس مشخصی نداره مثل
زیارت... باباطاهر، زیارت، کلاً جاهایی که یه مقدار سخته پیگیریش و اینجا آنتن هم
نداره... یعنی بچه‌ها سعی می‌کنن تا حد امکان خود اون مشتری پیگیر سفارشش باشه و
کلاً به این صورته.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: توی بحث... کارهای سیستمی که انجام می‌دین، به جز سپید و
حالا این شیت‌هایی که دارین و این چک‌لیستی که دارین این سیستم ناهارخوران، فیش
دیگه‌ای، سیستم دیگه‌ای، سامانه دیگه‌ای که شما باهاش کار کنین چی هستش؟

خانم مهری: اول تایم اسمارت رو چک می‌کنم که شارژ داشته باشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: توضیح بدید اینا رو چی هستن.

خانم مهری: باید شارژ داشته باشه که مراحلی که می‌خوام انجام بدم، رویه درستی انجام
بشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: شامل چیه؟ وظیفه‌اش چیه؟

خانم مهری: کلاً پیامک‌هایی که کلاً از اینجا خودمون میاد براش.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اونجا چک کنین که اون کد تخفیف رو دارن نداره...

خانم مهری: نه شارژ میشه. چک می‌کنم اگه شارژش کم باشه بخش حسابداری اطلاع می‌دم که
مجدداً شارژ شه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: سامانه مدیریت کد تخفیفاتون میشه؟

خانم مهری: پیامک‌ها... کلاً پیامک‌ها.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: دیگه تو چه قسمت...

خانم مهری: نارضایتی‌ها، نظرسنجی‌ها کلاً اینجا دیده میشه. من معمولاً برای آقای
دامغانی چک می‌کنم بهشون می‌گم، یادآوری می‌کنم.

آقای مزینانی: شما یه یادداشت داشته باشین که راجع به کلاً دلیوری از این
شعبه‌ها... چون تو سالن و صندوق یه اتفاقاتی داره میفته، تقریباً رویه رویه
یکسانیه. یه رویه می‌تونیم بنویسیم اصلاً اینا رو چیزی که دیروز صحبت کردیم خودمون.
راجع به چیزایی که بچه‌ها آموزش دیدن و اینا... آره، فکر می‌کنم که این اگر رویه‌اش
یک شکل باشه بهتره.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: الان اون چیزی که یادم اومد توی بحث سالن شما گفتید که ما
دو یا سه ساعت بعد از اینکه مشتری سفارششو ثبت کرد یه پیامک می‌فرستیم. یه پیامک
می‌فرستیم بابت نظرسنجی.

خانم مهری: ما نمی‌فرستیم. خودش میره.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: آره اتوماتیک از سمت مجموعه شما میره. و بعد از اون...
مشتری چجوری باید نظرشو به شما اعلام کنه؟

خانم مهری: یه لینک، ما همون پیامک براشون میره. من فکر کنم برای خودم چون دیشب
سفارش دادم اومده.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب چون فرقی براش نداره که کی باشه دیگه.

خانم مهری: خب اینا... میاد... میاد اینجا... تک‌تک نظرات شما رو می‌خونیم با
دقت... بعد اینو که بزنه میاد توی اسمارت... تو اسمارت این فرم نظرسنجی براشون باز
میشه این شکلی. اگه بیاد...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: حالا کی این نظرات رو دسترسی داره و تحلیل می‌کنه؟ منظورم
اینه که شما بخش صندوق...

خانم مهری: من فقط چک می‌کنم اگه مشکل نارضایتی باشه به آقای دامغانی اطلاع می‌دم.
بقیه موارد...

آقای مزینانی: کیوسک... سیستم... دسترسی‌شون به این صورتیه که... یه ربات ریپورت...
یه رباتی داریم توی تلگرام که ریپورت این موارد رو به ما میده. و به صورت دستی من و
آقای رجب‌زاده، نه هر روز، هر روز...

خانم مهری: بله.

آقای مزینانی: این نگاه کنید مثلاً... این ربات‌شه مثلاً می‌زنه که پیام نظر، نام
مشتری، امین‌پور، جنسیت آقا، خلاصه‌ای از همه چی رو می‌نویسه همه چیشو. بعد حالا
مثلاً اگه نقطه‌نظری در پایین فیش داشته باشه میگه. مثلاً بخوام من دیشب بخوام
ببینم من همه رو هر روز می‌خونم ولی... یکی از همکاران پشتیبانی داریم ما، ایشون
دسترسی به سایت رو داره. دیگه ریپورت تلگرام رو نداره ایشون. ریپورت...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: همین اسمارت رو داره؟

آقای مزینانی: اسمارت رو داره. آره سایتشو داره جامع‌تر از حتی اینه. این حالا به
صورت جدا جدا برای ما میاد. ایشون اونو چک می‌کنن، گاهی اوقات ممکنه حالا فراموش
بشه چون هر روز... هر ساعتی چک کنن یا ممکنه هر موردی باشه، ما چک می‌کنیم و اگه
موردی باشه همونو می‌فرستیم براشون که ایشون زنگ می‌زنه، پیگیری می‌کنه. و ایشون هم
میشه گفت مدرک تحصیلی‌شون هم در حوزه روانشناسیه و در این حوزه می‌تونه با مشتری
صحبت کنه که جلب رضایت مشتری رو داشته باشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: سوالی که من دارم پیگیری فقط نارضایتی‌ها رو پیگیری می‌کنن
یا نه امکان داره رندوم مثلاً...

آقای مزینانی: نه. فقط نارضایتی. فقط نارضایتی. بله.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: گزارشی... خروجی... البته این زیرمجموعه کدوم واحد شما میشه
این سیستم؟

آقای مزینانی: زیرمجموعه صندوق میشه ولی اینکه اصلاً بچه‌های صندوق با بچه‌های
صندوق هماهنگ باشن نه چیزی نیست. ولی در بخش صندوق میاد...


آقای مزینانی: و اینکه نکته‌ای که وجود داشت می‌خواستم بگم یادم رفت...

خانم مهری: حالا من یادداشت یه دونه اضافه می‌کنم... کلن می‌ره تو مدیریت دیگه...
کجا هستن کجا مستقرن؟

آقای مزینانی: توی همون برون‌سپاریه. بله دورکاره.

خانم مهری: در کل به این شکله و همونطور که آقای مزینانی هم گفتن... چون می‌خواد
کار تخصصی‌تری انجام بشه روان‌شناس‌ان... خب همون چیزایی که ما با بچه‌ها خیلی چیز
آموزش دادیم ایشون خیلی حرفه‌ای‌تر بلدن، می‌تونن با مشتری صحبت کنن و دلیل اصلی
نارضایتیشون چون ترجیحاً خیلی وقتا ممکنه اون مشتری به صرف دیر اومدن غذا به خیلی
چیزای دیگه‌م اعتراض بکنه که ایشون می‌تونن این چیزا رو متوجه بشن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: این پشتیبان گزارشی... خروجی عملکرد ماهانه‌ای... چیزی به
مدیریت اون واحد مدیریت اونجا هست می‌دین؟

آقای مزینانی: سایت اطلاع‌رسانی می‌کنه که مشتری‌ها چه مشکلاتی داشتن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: به طور کلی یه گزارشی فرم مشخصی...

آقای مزینانی: گزارش چیزیه که بتونیم اون مشکل رو حل بکنیم. همینه. ایشون در همون
سایت که دارن کار می‌کنن در اون سایت که مراجعه می‌کنن یک رویه‌ای داره خود اون
سایت. از زمانی که مشتری ناراضی وارد اون سایت میشه، چه کارهایی براش انجام شده،
تلفن اول باهاش صحبت شده، کد تخفیف براش درج شده، با صحبت حل شده، همه این موارد یک
حالت سیکوله‌ای هستش که کامل نشون میده روند جلب رضایت اون مشتری رو.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: این روند و این تاریخچه‌ای که شما فرمودین توسط پشتیبان
باید پر بشه؟

آقای مزینانی: توسط پشتیبان پر میشه بله. خود اصلاً خود اون سایت چنین بخشی رو داره
که مثلاً خانم اسلامی زنگ زدن ناراضی بوده چی شده؟ در قدم اول براشون باهاشون صحبت
شده، یه ذره جمع شد؟ نه. دوباره باهاشون صحبت شد و کد تخفیف براشون صادر شد. همون
لحظه می‌تونن کد تخفیف رو صادر کنن، تا مبلغی که ما بهشون اجازه دسترسی دادیم.
مثلاً تا مبلغ ۳۰۰ هزار تومن می‌تونن دسترسی مثلاً بهشون دادیم که جلب رضایت مشتری
بشه. کد تخفیف ۳۰۰ هزار تومنی برای شما می‌فرستن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: ایشون دسترسی دارن؟

آقای مزینانی: بله بله. ایشون دستشون بازه تو این زمینه که این کد تخفیف رو ارسال
بکنن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: با همین سامانه اسمارت ارسال میشه؟

آقای مزینانی: با همین سامانه اسمارت. اونجا تعریف می‌کنن... بله بله.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: الان کیه؟ آقای حاجی‌لریه؟

آقای مزینانی: یکی از اقوام آقای حاجی‌لریه. یکی از دوستان آقای حاجی‌لری.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: آها این موارد پیگیری یعنی سه چهار تا تاریخچه مختلفی بخوان
ثبت کنن پشتیبان شما... اونا لاگش اینجا میاد تو بات یا نه؟

آقای مزینانی: نه دیگه آره فقط اونجاست. اونجا اصلاً تکمیل‌تره. این یه حالت جزئی
فقط گزارش روزانه به ما میده. من فکر کردم هر لاگی که شاید اونور می‌زنه برای شما
ارسال میشه. نه نه نه نه. این ریپورتش نمیاد. فقط ریپورت نظرسنجی شبانه خود مشتری.
بله.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب خانم نظری شما فرمودین که شارژ پنل رو چک می‌کنید. فرض
کنید شارژ پنل اسمارت رو به اتمامه. با کی هماهنگ می‌کنید؟ شارژش رو؟

خانم مهری: آقای رجب‌زاده.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: واحد حسابداری‌ان؟

خانم مهری: بله.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: درخواستش رو طی نامه‌ای چیزی ارسال می‌کنید؟

خانم مهری: پیامک بهشون می‌دم. زنگ می‌زنم، مجدداً شارژ می‌کنم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: از خط شخصی خودتون درخواستش رو میدین؟

خانم مهری: بله بله.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اینجوری نیست که حتماً درخواست مشخصی باشه مهر یا امضای کسی
باشه؟

خانم مهری: نه نه نیازی نداره. خودشون فقط میشن چک می‌کنن و مجدداً شارژ میشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: کار دیگه‌ای شما با پنل اسمارت دارید تو این حساب؟

خانم مهری: نه، فقط چک می‌کنم که شارژ داشته باشه، نارضایتی‌ها رو اعلام می‌کنم
همین.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: به جز این با سامانه دیگه‌ای هستین؟

خانم مهری: آها یه مورد دیگه‌م که هست، یه وقت کد تخفیف مشتری اعمال نمیشه و اینا،
می‌گه من کد تخفیف دارم، از همین قسمت چک می‌کنم که اصلاً کد تخفیفی که داره
استفاده کرده، نکرده. بهشون اعلام می‌کنم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: یعنی کد تخفیف رو چک می‌کنید ببینید منقضی شده... مصرف شده؟

خانم مهری: بله. خیلی وقتا پیش میاد. مشتریا کد تخفیفشون تاریخش گذشته‌ست و می‌خوان
اعمال بکنن، مثلاً من از این وقت بررسی میشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: امکان داره که خودتون براشون کد تخفیف بخواین تعریف کنین
اونجا شما شخصاً؟

خانم مهری: نه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: سامانه‌ی دیگه‌ای که باهاش کار می‌کنید چطور دارید؟

خانم مهری: سامانه دیگه‌ای نیست. پایین دیروز فراموش شد...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اونو نداریم. اون دسترسی رو... بله بله.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اونایی که برای شارژش اس‌ام‌اس می‌دن چیه؟

خانم مهری: اونایی رو چک می‌کنن... چک می‌کنن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: رویه‌ای دارین که هر روز باید همه همکاران چک کنن و اعلام
کنن به حسابداری اگه زیر یک مقداری؟ سامانه مدیریتتونه یعنی؟ ما دو تا اکانتمون
جداست که نداریم؟ همونه دیگه...

آقای مزینانی: سامانه منظورتون چیه؟

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: منظورم همون پنل اسمارت داری؟

آقای مزینانی: نه نه نه سایت‌مون یکیه همون اسمارت واردش میشن. ولی شعبه بالا یه
لایسنسه شعبه پایین یه لایسنس دیگه‌ست. و یه شعبه یه لایسنس دیگه‌م شعبه مرکزی شعبه
دو شعبه مرکز تماسه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: سه تاست.

آقای مزینانی: پس شما انگار سه تا اکانت همون اسمارت رو دارین. بله بله.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: چرا اینا تفکیک شدن؟

آقای مزینانی: دیگه محدودیت‌های متأسفانه نرم‌افزار سپید دیگه... پول بیشتری بگیرن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: در واقع میشه با یک اکانت اگه نرم‌افزار محدودیت نده بشه...

آقای مزینانی: ولی سپید به شکلیه که شما اگه مرکز تماستون که معمولاً دست
صندوق‌داره ثبت بشه صندوق... یه سیستم بسته‌ایه. خلاصه... ایشون بخواد دسترسی داشته
باشه باید یه اکانت جدا باشه خانم نظری تو شعبه ناهارخوران یه اکانت جدا... پایینم
یه اکانت... باز برای سیستم حضوری باز یه اکانت جدای دیگه. کلاً اصلاً...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: حتی شارژش اینا هم جداست؟ یعنی مثلاً امکان داره اون اعتبار
داشته باشه این نداشته باشه؟

آقای مزینانی: بله بله.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: و پس مشتریانی هم که عملاً اینجا ثبت سفارش کردن نظرسنجی‌ش
فقط واسه سیستم اینجا میاد؟

خانم مهری: بله. مشتری اگه اونجا باشه فقط رو سیستم خودشون میاد.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: شما به مشتری، نظرسنجی مشتریان اون شعبه دسترسی ندارید؟

خانم مهری: اینجا یه قسمت داره برای ما خب چون کلا واسه شعبه ناهارخوران چک می‌کنن
هیچ وقت اونجا...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اونور چطور اونور درخواست شارژ رو؟

آقای مزینانی: اونجا همون شکلیه. کلاً رویه... نامه‌ای نمی‌خواد همین اس‌ام‌اس به
خانم رجب‌زاده‌ست و تمام. کلاً فقط تماس به خانم رجب‌زاده‌ست.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: به خود خانم رجب‌زاده پیام می‌دن؟

آقای مزینانی: من نمی‌دونم من رویه‌شو کامل در جریان نیستم پس خود خانم رجب‌زاده با
کی می‌گه من نمی‌دونم چون زحمتش رو می‌کشه حالا خودشون انجام میدن یا کس دیگه رو
نمی‌دونم ولی اطلاع‌رسانی‌ش به خانم رجب‌زاده‌ست. من نمی‌دونم دقیقاً کدوم فرد این
کارو انجام میده ولی می‌دونم که به حسابداری در واقع ما سازمان‌یشو می‌دونیم. به
حسابداری ارجاع میشه، حسابداری انجام میده چون از بچه‌ها خودشون هزینه خودشون اصلاً
اجازه ندارن. تمام مباحث مالی ارجاع داده میشه به حسابداری.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: حالا به طور کلی آقای مزینانی هستند و اونور که حالا باز
بهشون الان دسترسی نداریم، اونام امکان داره سامانه دیگه‌ای باشه که حالا تو
صحبت‌ها گفته نشده باشه دسترسی داشته باشن...؟

آقای مزینانی: ما کلاً با یک اسمارت کار داریم، دلینو هست که سفارش‌ها رو ثبت
می‌کنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: دلینو رو اونا تو واحد خودشون گفتن؟ اینجا یادتون نیست؟

آقای مزینانی: چیزایی که گفتن آره. دلینو هست، سایت هست. سایت خودمون، اسمارت و
سپید. به اضافه همون اکسل‌ها و چیزایی که بهتون نشون دادم دیروز. سامانه دیگه‌ای
هست درگیرش باشن؟ نه من چیزی یادم نمیاد.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: با سایت شما کار خاصی انجام می‌دید؟

آقای مزینانی: نه... فرمودین...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: با سایت شما کار خاصی انجام دادید؟ میاین چک کردن چیز خاصی؟

خانم مهری: همون فاکتورهایی که اینجا بچه‌های پیک بودن چرا؟

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: بله خب دیگه امسال...

آقای مزینانی: این رو خانم نظری فکر کنم نگفتن، ما اینجا سیستم لاجستیک کلاً بخش
لاجستیک وجود داره. به خاطر شرایط فعلی فعلاً گفتیم که منطقی‌تره که سفارشات از
شعبه مرکزی بیاد. چون ممکنه که اینجا دوباره لاجستیک‌ش راه بیفته. در... رویه‌ش مثل
رویه همون لاجستیک... آره رویه‌ش همونه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: مورد دیگه‌ای من هر چی تو ذهنم بود رو سؤال پرسیدم. اگه
چیزی هنوز هست تو ذهنتون...

خانم مهری: فعلا هیچ چی تو ذهنم ندارم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: من یه سؤال می‌تونم بپرسم شاید کمک‌کننده باشه. در نظر
بگیرید که یک مشتری تشریف میارن از غذاشون معترضن و می‌خوان که غذاشون تعویض بشه.
در این شرایط شما چه کاری انجام می‌دین؟

خانم مهری: خب آقای دامغانی تایید داشته باشن که همه کارهاشون رو ایشون پیگیری
انجام میدن. اگه حق با مشتری باشه براشون تعویض میشه. اگه بخوان مبلغشون عودت داده
بشه بازم برگه عودت وجه پر میشه، واسه حسابداری ارسال میشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: پس همه‌روای یه توضیحی بدم که یه مقدار واضح‌تر شه برای
خانم اسلامی، پس ارجاع داده میشه به سوپروایزر در صورتی که حضور داشته باشن. اگر
نباشن چی؟

خانم مهری: اگه نباشن بازم آقای سرپرست بخش سالن بازم پیگیری می‌کنن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب من یه سوال دارم. ببینید شاید... من یه چیزی رو متوجه
نمی‌شم. ارجاع که شما می‌دین به ایشون، ایشون میاد غذا رو بررسی می‌کنه، میاد مشکل
رو...

آقای مزینانی: اعتراض مشتری به غذای بازنُشده باشه. مثلاً نسبت به زمان دیرکرد
سفارش مثلاً اعتراض داره. این دسته‌بندی همونجا کدومه؟ اون موقع کلاً شما ارجاع
می‌دید به سوپروایزر؟

خانم مهری: نه دیگه اون در صورتی که خب معذرت‌خواهی می‌کنم، غذا خب دیر اومده تحویل
داده باشه که خب مشکل خاصی نیست. اگه خنک باشه... رفته باشن دوباره برگشته باشن باز
هم به تعداد خریدشون نگاه می‌کنم، چند تا خرید دارن، مشتری ثابت هستن یا نه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: یعنی شما در همون لحظه سوابق مشتری رو بررسی می‌کنید؟

خانم مهری: بله مشتریایی که سفارش‌های راه دوری هستن اینا رو همه رو می‌خونم
باهاشون. اگه اون مشتری ثابت باشن سعی می‌کنم تعویض انجام بشه. اگه نه که خب...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خودتون در همون سرپرست... سوپروایزر باید تاییدیه رو بده.

خانم مهری: اگه تشریف داشته باشن قطعاً.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اگه نه سرپرست آشپزخونه است یا سالن؟

خانم مهری: کیفیت غذا... غذای بیرون‌بر آشپزخونه‌ست.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اون سمت شعبه مرکزی فکر کنم آقای مزینانی باید تایید بدن؟

آقای مزینانی: نه نه نه. من هیچ جا هیچی رو تایید نمی‌دم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: چون اونجا من...

آقای مزینانی: نه نه نه. تاییدیه دروغ بده. برای من باید کنسلی‌ها انجام بدن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: آها کلاً همه‌چی رو باید آقای مزینانی...

آقای مزینانی: به جایی که من خاطرمه شاید حالا من پرسه‌رو مجدد چک می‌کنم، شاید من
اشتباه... ببینید ریپورت من این چیزی خدمتتون بگم، هیچ‌وقت آره کنسلی رو من باید
تایید کنم که کنسل هست یا نه. ولی اینکه اون لحظه عوض میشه یا نه، اون دیگه به عهده
کسی دیگه‌ست. در هیچ‌یک از بخش‌های رستوران هیچ تأییدیه‌ای من و آقای رجب‌زاده
نباید بدیم. چون نباید کار لنگ من و آقای رجب‌زاده باشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: صحبتی که من متوجه نشدم گفتید که من باید تایید بدم کنسلی
رو...

آقای مزینانی: ببینید در آخر که این فیش امشب تعویض شده، اون تأییدش رو من تو گروه
آره. ولی این تأیید نه به عهده خود بچه‌هاست. تصمیم‌گیری به عهده خود بچه‌هاست.
حالا نهایتاً اینکه مثلاً بچه‌ها تصمیم گرفتن آقا درست بوده یا غلط بوده بعد ما یه
تأییدی می‌کنیم. ولی ۹۹ درصد مواقع من تأیید می‌کنم. یعنی اون اعتماده رو دارم به
همه سرپرستا.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: پس اونجا سرپرست اینجا سوپروایزره؟

آقای مزینانی: بله. کلاً سوپروایزری رو همونطور که قبل‌تر هم گفتم کلاً در هر شعبه
دو نفر هستن که آموزش دیدن سر این قضیه. توی شعبه مرکزی سرپرست سالن وقتی یه غذایی
مشکل داره، براساس آموزش‌هایی که دیده، اگه از نظرش مشکل داشت غذا رو می‌بره با
آشپزخونه تعویض می‌کنه یا نمی‌کنه، غذا تعویض میشه. اینجا سوپروایزر که آقای
دامغانی باشن، این کار رو انجام میدن. اگر نباشن، غذای بیرون‌بر رو سرپرست
آشپزخونه، غذای سالن رو هم از لحاظ ظاهری چون سرپرست سالن آقای اکبر تأیید می‌کنن.
کلاً هر سرپرستی در هر بخشی آموزش دیده که برای تعویض غذا به چه شکلی عمل کنه. خب
من چون اینجا رو نمی‌دونستم... پرسیدم که شاید کمک‌کننده باشه که در این شرایط به
چه کسی ارجاع میدن که مشخص بشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: پس اگه سوپروایزر تشریف داشته باشن، مستقیماً از ایشون
تصمیم نهایی رو می‌گیرن؟

آقای مزینانی: اگه ایشون تشریف نداشته باشن، بازم آقای اکبر اگه تشریف بیارن بازم
من چک می‌کنم، چند وقت خرید داشتن اینجا.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: امکان داره پس خودتون تصمیم‌گیری کنید برای تغییر؟

خانم مهری: تصمیم‌گیری آره، یه موقع‌هایی میشه بخوای تصمیم بگیری. خیلی هم ریسکش
بالاست.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: و اینکه سوپروایزر بقیه توی این شعبه هستن؟ آقای دامغانی؟

آقای مزینانی: آقای دامغانی هستن. کلاً تو همه شیفت‌ها حضور دارن؟

آقای مزینانی: در سه تا از در شیفتامون تک‌نفره است دیگه... آره خب ایشون تک‌نفره
است. یه نکته‌ای وجود داره، تمامی نیروهای زیرنظر سرپرست‌ها، بازخوردشون توسط
سرپرست‌ها داده میشه. تمامی سرپرست‌ها بازخوردشون توسط مدیریت من و آقای رجب‌زاده
داده میشه. آره.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب اگه مثلاً یه موردی باشه که خانم نظری حالا خطایی کرده
باشین، ولی توی در هزار اگه یه اشتباهی از سمت خودشون انجام شده باشه، اشتباه
صندوقه. چجوری شما متوجه می‌شید؟ از حسابداری؟

آقای مزینانی: ریپورتی که حسابداری میده. ما از تمام بخش‌ها ریپورت‌های هفتگی
می‌گیریم. بله. مثلاً حسابداری میگه که چند بار صندوق درست جمع شده؟ صندوق میگه چند
تا اعتراض غذا داشتیم؟ چند تا مو تو غذا بوده؟ مثال، برگشت خورده؟ همه این
ریپورت‌ها تمام بخش‌ها به هم داده میشه، ماهیانه. نه ماهیانه، در انتهای ماه یه سری
ریپورت‌ها هست که بخش‌های مختلف به ما میدن. این ریپورت‌های، این گزارش‌های مختلفی
که بچه‌ها از هر بخشی دارن به ما می‌رسه، برای بخش دیگه تأثیر داره. به خاطر همین
ما می‌شینیم گزارشات رو عنکبوتی... چرا از...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: هر بخش به هر بخش دیگه ربط داره. مثل تنیده در تاره که به
همه به هم ربط دارن. اینجوریه.

خانم مهری: و این در نهایت به شما این ریپورت‌ها می‌رسه؟

آقای مزینانی: بله بله. توسط حسابداری می‌رسه به یک شخص حالا فعلاً متأسفانه یا
خوشبختانه ماایم ولی در ادامه قراره که این تغییر پیدا کنه و توسط خود هوش مصنوعی
محاسبه بشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: و ریپورت‌های واحد صندوق چطور؟ به شما ماهانه، هفتگی
ریپورت‌های این‌شکلی هم میاد؟

آقای مزینانی: همه ماهانه‌ست. همه در انتهای ماه برای...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: کی مسئولشه توی صندوق؟

آقای مزینانی: بچه‌های صندوق. بچه‌های صندوق یه بخشی، بچه‌های حسابداری یه بخشی از
ریپورت بچه‌های صندوق رو می‌دن. یه بخشی از ریپورت بچه‌های صندوق هم توسط خود
سرپرست داده میشه. مثلاً خانم مهدی می‌گه خانم وزیری امروز لباس نپوشید. خانم وزیری
امروز مقنعه‌ش کثیف بود. خانم وزیری امروز مثلاً لباس...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: پس ارزیابی‌ام دارن. یه ریپورت این شکلی که ماهانه...

آقای مزینانی: خانم بله... همه سرپرست‌ها دسترسی دارن به بازخورد دادن به تمامی
پرسنل عادی. ما باز می‌ریم سراغ... بخوام اینجوری بگم...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: رجب‌زاده می‌خوای من آقای رجب‌زاده رو بعداً بهت قشنگ کامل
توضیح بدم، چون اون هم باید یه سری سؤالات انجام بشه. آره.

آقای مزینانی: که الان بهتون بگم... ببینید این سه سطحه، خب؟ بله. اینجا میشه
مدیریت، مدیر. اینجا میشه سرپرست. اینجا میشه همکاران. تمامی بازخوردهای همکاران،
این چهار نفر، توسط سرپرست‌هاشون باید داده بشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: سرپرست‌ها به مدیریته.

آقای مزینانی: باز ما خودمون بازخورد به این دوستان می‌دیم. حالا در ادامه ممکنه یه
این سرپرست یه گزارشی بده که توی خودش یه ضربدر مثلاً به ایشون بخوره. متوجه منظورم
شدین؟ مثلاً حسابداری داره میگه که آقا مثلاً نیروی حسابداری من که مثلاً آقای
کاویانیه، این خیلی دیر میومد تو این هفته. برای آقای کاویانی منفی رد میشه. در
ادامه گزارش میگه آقا صندوق این هفته سه تا صندوق حسابش مشکل داشت. با اینکه
زیرمجموعه خودش نیست زیرمجموعه یه بخش دیگه‌ست ولی روی سرپرست این بخش تأثیرگذاره.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب من سوالم همین بود که جایی که بتونم بهش برسم... خودتون
دستی...

آقای مزینانی: خواهش می‌کنم. من یه لحظه تماس بگیرم؟

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خواهش می‌کنم.

آقای مزینانی: در خصوص ام‌وی‌سی که فرمودین... ببینید ام‌وی‌سی یکی خیلی علم
جامعیه. یعنی یک هندسه روانشناختی در مورد ارتباط برقرار کردن، ربط کلمات...




