آقای مزینانی: خانم اسلامی میخواین شما این طرف بشینین که مسلط بشین به سیستم یا
نه؟

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اگر ... بفرمایید بفرمایید نه نه خواهش میکنم. بفرمایید.

آقای مزینانی: صدام میاد؟ خواهش میکنم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب من یه توضیح خدمت خانم مهری دادم در مورد این فرایندسازی
ها و اینا حالا علی رغم اینکه ما صحبت کردیم با آقای مزینانی توضیحات خیلی خوبی هم
دادن ولی شما فرض رو همونطور که گفتم بر این بذارید که ما اطلاعات خاصی نداریم.
یعنی همین چک لیست ها رو پر می کنیم یا مثلا صندوق جمع کردن...

آقای مزینانی: ببینید ما می خوایم که رویه ای بسازیم که هر یک از همکاران در هر یکی
از شعبات که اینجا بود مشغول به کار شد بتونه با خوندن اون رویه کار رو پیش ببره
بدون هیچ نقصی. پس نیازمند توضیحات تکمیلی هم هست. حالا اینکه تو کدوم بخشا توضیح
میدیم ما همه ی بخشا و همه ی موارد رو توضیح میدیم بر اساس میزان اهم این موارد در
میشه گفت که اون سیستم سازی که داریم انجام میدیم یک سری موارد درج میشه یک سری
موارد درج نمیشه. ولی شما پایه و اساس رو بر این بذارید که همه ی نکات رو بگید. چه
نکات چک لیستی چه نکات تکمیلی یعنی فرقی بین ضروریات و بدیهیات و میشه گفت که
اونایی که ارجحیت دارن هم صورت نگیره. همه با هم گفته باشه. همین. همه ی اینا رو من
یه بار توضیح دادم ولی قطعاً توضیحات من به تکمیلی شما نیست خانم مهری چون شما تو
بخش صندوق قطعا تسلط و تمرکزتون بیشتر از منه. بفرمایید.

خانم مهری: خب ابتدای کار که ما وارد می شیم، بچه ها حالا ورود می زنن، وارد صندوق
میشن، اولین کاری که انجام میشه اینجا نظافته. نظافت روزانه رو انجام میدیم، بعد از
اون سیستم سرور رو روشن میکنیم که همه اعضا انجام میدن دیگه...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: همه اعضا انجام میدن دیگه؟

خانم مهری: بله، همه اعضا، باید همکاری داشته باشن. بعد از اون سیستم سرور رو روشن
میکنیم که اول باید اون سیستم روشن بشه تا بقیه سیستم ها بتونن وارد اکانت بشن.
اینجا یه سیستم حضوری داریم توی صندوق، بقیه همه کال سنتره. یعنی سفارشات حضوری رو
نمیتونن ثبت کنن. سه تا سیستم دیگه فقط برای سفارشات آنلاین و سفارشات کال سنتر
سفارشاتی که حالا مشتری تماس میگیره و بچه ها ثبت میکنن. بعد از اون کیوسک رو روشن
میکنیم بیرون صندوق واسه سفارشات بیرون بر، حالا مشتری هم میتونه اونجا سفارشش رو
ثبت کنه. اگه خواست کارت به کارت کنه یا بخواد نقدی پرداخت کنه باید بیاد اینجا.
اینجا بچه ها براشون ثبت میکنن با سیستم حضوری. بعد کاری که حالا با سپیدز ما انجام
میدیم هر کسی با اکانت خودش وارد نرم افزار میشه با پسورد شخصی خودش. بعد توی سیستم
های کال سنتر مشتری تماس میگیره، شماره ای که روی سپیدز میفته روی تلفن ها میفته رو
بچه ها تطابق میدن سفارش مشتری رو ثبت میکنن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: تطابق میدن با چی؟

خانم مهری: با شماره ای که تماس میگیرن. چون ما این بالا سه تا خط داریم. سفارشاتی
هم که از روی سیستم کال سنتر میخوایم ثبت کنیم باید ...

آقای مزینانی: من یه نکته ای بگم آخه اون دوتا سبزها رو میبینین خانم اسلامی؟ این
وقتی مشتری تماس میگیره اون خط ها سبز میشن نگاه کنید مثلا الان با خط ۴ ما این خط
۱ ۲ ۳ ۴ با خط ۴ شماره ۹۳۰ ۹۶۸ ۶۸ ۱۹ با خط ۴ ما تماس گرفته بخاطر این شمارشون
اینجا میفته. بچه ها این شماره رو تطبیق میدن با شماره ای که روی تلفن میفته. چون
گاهی اوقات به دلیل ترافیک کاری ممکنه یک خللی توی کار پیش بیاد دیگه بالاخره خب
کامپیوتره قطعاً میتونه با صفری کار کنه خطایش صفره ولی گاهی اوقات ممکنه یه سری
مشکلات خیلی ریزی به وجود بیاد از این جهت بچه ها دابل چک میکنن اینو. آره.

خانم مهری: آره. بعد اونی که چک کردیم روی شماره تماس مشتری میزنیم، ببینین الان
این شماره تماس هیچ اطلاعاتی نداره یعنی فقط نوشته مشتری محترم. اینجا باید چیکار
کنیم؟ باید اشتراک برای این مشتری ثبت کنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: یعنی مشتری جدید ماست که تا حالا با ما هیچ تماسی ...

خانم مهری: دو حالت داره آره یا مشتری هیچ خریدی نداشته یا با یه شماره تماس دیگه
ای تماس گرفته. از مشتری میپرسیم اینجا اشتراک دارین یا نه. اگه گفت آره که مثلا
اون شماره ای که اینجا اشتراک داره رو ازشون میگیریم، اگه گفت نه واسه این شمارشون
اشتراک باز میکنیم که ایجاد اشتراک رو میزنیم. و حتماً هم از مشتری میپرسیم که
حضوری میخوان غذاشونو تحویل بگیرن یا غذاشون ارسال بشه. چون اگه بخواد ارسال بشه
باید با این سه تا سیستم واسش ثبت کنیم، اگه بخوان حضوری بیان باید با اون سیستم
سفارششون ثبت کنیم. و اینکه بچه ها هم میپرسن که کدوم شعبه میان؟ یا شعبه چاله باغ
میان یا شعبه ناهارخوران. چون دو تا شعبه داریم. این اطلاعاتو از مشتری میگیریم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب من همین جا یه سوالی برام پیش اومد. قبلاً تو جلسات بخش
سالن آقای مزینانی اگه یادتون باشه صحبت کردیم گفتین اگه از بیرون سفارشی ثبت بشه
ما اجازه نداریم اینجا سفارش رو ... سیو کنیم درسته؟

آقای مزینانی: بای دیفالت مجموعه قانونش اینه. اگر یه وقت سفارشی ثبت بشه دفعه اول
یا دومش باشه ... مشکلی نداره. خب باز برمیگرده به همون موارد استثنا مثل اینکه
مشتری ثابتمونه، آشنائه، نمیدونسته، مواردی که مثلا مانی گفت نمیدونسته خودش یکی از
اون موارده.

خانم مهری: آره. به خاطر اینکه حالا این خطا کمتر بشه بچه ها می پرسن ازشون، این
پرسنل میپرسن که سفارشتونو میبرین یا میخواین اینجا میل کنین. اگه گفت میخوایم
اونجا میل کنیم که حالا میگیم باید تشریف بیارین حضوری ثبت کنین سفارشتونو، اگه گفت
میبرین که ثبت میکنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: و اگه گفت می خوام اینجا میل کنیم حتما حتما مجابش می کنید
به اینکه بیاد اینجا ثبت کنه یا نه باز امکان داره...

خانم مهری: نه کلا نمیگیریم، نه. این میشه واسه ثبت سفارشات. ما یه سفارشات
اینترنتی داریم توی این قسمت که از سایت اختصاصی خود اینجافوده یا دلینو. که اینها
رو فقط با یک سیستم کال سنتر که اینجاست ما ثبت میکنیم. یعنی با سیستم های دیگه
نمیتونیم ثبت کنیم. سفارشات اینترنتی رو میزنیم، با توجه به حالا آدرس مشتری، با
توجه به غذایی که داره بهش تایم پخت و تایم ارسال میدیم. یعنی اگه ترافیک کاریمون
کم باشه حالا مثلا ۱۵ دقیقه غذاتون آماده سازی میشه ۱۰ دقیقه حالا غذاتون ارسال
میشه. ولی اگه ترافیک کاریمون زیاد باشه بین حالا یه ربع، ۱۵ دقیقه آماده سازی غذا،
۱۵ دقیقه هم ارسال. باز توجه میگم، با توجه به ترافیک کاریمون به مشتری زمانشو
میگیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب یه چیزی اونجایی که داشتین صحبت می کردین رفتیم سراغ یه
موضوع دیگه. گفتیم ما باید برای مشترک جدید اشتراک ایجاد کنیم. اونو توضیح میدین
برامون.

خانم مهری: خب، ببینین اینجا ما یه ایجاد اشتراک داریم، یه ویرایش داریم. اگه مشتری
اینجا اشتراک داشته باشه، بخواد حالا اطلاعاتی که ما تو سپیدز داریمو عوض کنه مثل
حالا آدرسشون، فامیلیشون، شماره تماس بخوان اضافه کنن، ما ویرایشو میزنیم. ولی اگه
بخواد تازه اشتراک باز کنه، ایجاد اشتراک رو میزنیم، اینجا عنوان یا خانومه یا آقا.
فامیلیشونو ازشون میپرسیم، شماره تماسشون میشه کد اشتراک مشتری. اینجا وارد میکنیم
کد اشتراکشونو، ببینین اونایی که کنارشون ستاره قرمزه رو پر میکنیم. آره.
فامیلیشونو میپرسیم، محله حالا اگه بخوان حضوری بیان که زیاد حالا این اطلاعاتی که
گرفتن رو نمیگیریم مثلا میپرسیم ولی محله رو وارد میکنیم، آدرس مشتری رو وارد
میکنیم. اگه شماره تماس دومی هم داشتن تو این قسمت تلفن ۲ وارد میکنیم. یا اگه آدرس
دومی داشتن مثلا یه آدرسشون مربوط میشه به منزل یه آدرسشون مربوط میشه به محل کار،
توی قسمت توضیحات میتونیم آدرس دومشونو اینجا وارد کنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: بله. خواهش میکنم.

آقای مزینانی: خانم مهری من حواسم به تلفن... اون قسمت رو اعلام کردین به خانم
اسلامی که چرا سفارشات رو تلفنی نمیگیریم، سفارشات حضوری رو؟

خانم مهری: سالن منظورشوونه؟ نه اونو توضیح ندادم.

آقای مزینانی: علتش هم بگین که... ثبت بشه خیلی بهتره.

خانم مهری: آره ممکنه مثلاً مشتری دیرتر بیاد غذاشون اینجا آماده بشه غذاشون سرد
بشه یا ممکنه مثلاً تایمی که میان توی رستوران جا نداشته باشن داخل سالن. به نام
این دلایل نمیگیریم.

آقای مزینانی: یا مهم ترین دلیلش اینه که اصلاً نیان. آره. کنسل کنن. پرداخت نکردن
دیگه بالاخره.

خانم مهری: آره دیگه بهشون میدیم دیگه یه جور ریسکه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: درسته.

خانم مهری: آره. بعد سفارشات اینترنتی هم که از این قسمت ثبت می کنیم، بهتون گفتم
از طریق سایت یا دلینوئه، اینجا تایید سفارش رو میزنیم...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: یه آلارم تو لیست شما میاد یه چیزی اگر از طریق سایت ...

خانم مهری: حالا بهش میاد حالا اگه تو سایت سپیدز شما بودین میبینین که یه آلارمی
میاد مثلا سفارشات نوشته سفارشات اینترنتی. این قسمت نارنجی میشه بعد صدای آلارم
داره، واردش که میشیم سفارشاتو میتونیم، یه دونه روی سفارش میزنیم، این قسمت هم
غذایی که سفارش داده میاد تو آدرس هم که آدرس مشتری میاد. با توجه به آدرس و غذایی
که ثبت کرده ما بهشون تایم آماده سازی و تایم ارسال میدیم. این میشه ثبت سفارشات
آنلاین.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: امکان داره که آدرس نیاز به مثلاً تماس داشته باشه آدرس
کامل نباشه یا ...

خانم مهری: آره یه موقع هایی هست مثلاً آدرس مشتری کامل نیست. اگه ترافیک کاریمون
زیاد باشه، این سفارش رو ما ثبت میکنیم، زنگ میزنیم به خود مشتری آدرس دقیقو ازشون
میگیریم. یا اگه مثلاً دیدیم که نمیشه و اینا، از این قسمت انصراف سفارش رو میزنیم،
یا روی سفارش میزنیم چندتا آیتم داره که مثلاً غذا تموم شده، یا آدرس مشتری دقیق
نیست، اطلاعات مشتری دقیق نیست یا سایر موارد. ما اونو بزنیم از دلینو پشتیبانی
تماس میگیرن، علتشو میپرسن و حالا ادیت میکنن. اون فیشو برای ما دوباره میفرستن روی
پنل.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: مورد دیگه ای هست که تو سفارشای اینترنتی که از دلینو
سایتتون میاد نیاز به پیگیری یا تماس اینا داشته باشه؟

خانم مهری: ببینین یه موقعایی هست مثلاً نزدیک ساعت ۱۲ شبه، مشتری سفارششو ثبت
میکنه، حالا چون وارد روز بعد میشیم، این سفارش میاد روی پنل ما، اگه حالا مثلاً
نزدیک ساعت ۱۲ باشه ما اون سفارش رو نتونیم تایید کنیم، اون حذف میشه از روی پنل.
یعنی باید به صورت دستی ما اونو ثبت کنیم که همچین اجازه ای نداریم کلا سفارشو به
صورت دستی بگیریم. اونو پشتیبانی تماس میگیره، اون سفارش رو کنسل میکنه، برمیگرده
به کیف پول مشتری، مشتری دوباره باید سفارشش رو ثبت کنه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: برای سفارشایی که بعد از ساعت ۱۲...

خانم مهری: قبل از ساعت ۱۲ میاد روی پنل و ما تایید نمیکنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: دیگه مورد دیگه ای...

خانم مهری: برای سفارشات اینترنتی نه نداریم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب.

خانم مهری: بعد توی این صفحه نیاز هست همه... مثلاً اینا رو توضیح بدم براتون مثلاً
چجوری توضیحات غذاها رو میزنیم و اینا کلاً سپیدز رو...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اگه موردی هست آره. آقای مزینانی اینا رو توضیح بدم؟

آقای مزینانی: جانم؟ الان...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: توضیحات مربوط به غذاها، تخفیف ها...

آقای مزینانی: آره آره یه توضیحات کوتاهی بده که داشته باشیم این توضیحات رو.

خانم مهری: خب ببینید مثلاً این مشتری ببینین اشتراک داره. یعنی هم قسمت آدرسش پر
شده، هم قسمت شماره تماسش پر شده، و اینکه اون اشتراک هایی که کنارشون ات ساین داره
کنار اسم مشتری یعنی این مشتری ثابتمونه. تعداد خریدهاشونو از این قسمت میتونیم
ببینیم. شما روی یه اشتراکی بزنین ببینین این سمت که بیایین کل اطلاعات مشتری رو
میتونین ببینین. مثلاً تاریخ دوازده دو چهارصد و یک ایشون اینجا اشتراکشون باز شده.
تعداد خریدشون تا الان ۲۲ تا بوده. مبلغ کل خریدهاشون ۴۵ میلیون بوده. همه چیو به
ما اینجا نشون میده مثلا آخرین خریدشو ما میتونیم ببینیم مبلغش چقدر بوده، بیشترین
خریدش چقدر بوده، کمترین خریدش. حتی کاربری که اشتراک ایشون رو ایجاد کرده رو هم
اینجا نشون میده. بعد توی این سفارشات مثلاً ما سفارش رو ثبت می کنیم، بعد یه سری
توضیحات هست که مربوط به غذائه. مثلاً مشتری میگه که پیتزای من کم پنیر باشه، فلفل
دلمه نداشته باشه. این توضیحاتی که مربوط به غذاست، این روبروش توی توضیحات ما
یادداشت می کنیم. که واسه همون بخش چاپش بره و بچه ها حالا با توجه به اون غذا رو
آماده سازی کنن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: این توضیحات مربوط به همه سفارش های کال سنترتونه یعنی
چه...

خانم مهری: هم کال سنتر هم حضوری. یعنی اون سیستمم میتونه بزنه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: کال سنتر منظورم که دلیوری و اینا...

آقای مزینانی: الان من خدمتتون... کلاس شما استپ کن. ما دوتا توضیحات داریم خانم
اسلامی. یه توضیحاتی داریم که مخصوص به هر غذاست. یعنی برای مثال میگم پیتزای رست
بیفی که الان بچه ها فیش زدن، میخواد بنویسه که آقا پیتزای رست بیف من بدون دلمه
باشه، خب؟ میایم توی این قسمت توضیحات روبروی پیتزای رست بیف، میریم مینویسیم بی
دلمه، مثال. یه توضیحات دیگه ای داریم، میگن که مثلاً خانم اسلامی سفارش میده، میگه
اینجافود موقعی که دارین میاین لطفا زنگ خونه ی منو نزنین، مثلاً بچه ام خوابه، و
تماس بگیرین با موبایلم. موبایلم مثلاً کنارمه صداشم خفه است میخوام مثلا اون تماس
آیفون نزنن، آیفون خرابه کلاً. یک توضیحاتی که ممکنه برای پیک مورد نیاز بشه یا
کانتر، یا هر بخش دیگه ای، این قسمت میاد توضیحات زده میشه. این قسمت تیک توضیحات
رو ما میزنیم، و میاد مثلا میشه تماس گرفته شود. ما این دوتا توضیحات رو داریم. در
سفارشاتی که تلفنی هستن، و در سفارشاتی که میشه گفت که حضوری هستن مشتری ها میان،
این توضیحات به این دو شکله. اگر بریم داخل سفارشات از طریق مثلاً سایت اختصاصی یا
از طریق دلینو، در انتهای ثبت سفارش، یک توضیحاتی میاد، میگه اگر سفارش شما نیاز به
توضیحات خاصی داره بنویسید. مثلاً مشتری مینویسه آقا بچه ها مثلاً سس فرانسه برای
من سس فلان بذارید. اون پیتزا رست بیفی که تو فاکتورم هست، اونو مثلاً بدون دلمه
بزنید. دیگه نمیتونه مخصوص به هر غذا براش توضیح بنویسه توی سایت و میشه گفت که
پلتفرم های آنلاین سفارشاتمون. یه باکس کلی داره که از طریق اون باکس فقط توضیحات
داده میشه. ولی در سفارشات حضوری و تلفنی امکان انواع توضیحات وجود داره.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب اون سفارش دلینو، آنلاینتون منظورمه و سایتتون به چه شکل
میاد اینجا رو فاکتور میاد دیگه برای... نیاز نیست که وارد کنین خب.

آقای مزینانی: بله بله هنگامی که... بله هنگامی که سفارشات الان متاسفانه چون صندوق
ما در انتهای هر شب صفر می کنیم، از فیش های قبلی نداریم. در انتهای هر فیشی، یه
بخش توضیحات داره. حالا کجاش چاپ میشه؟ دقیقا جایگاهی چاپ میشه که این توضیحات چاپ
میشه. یعنی هر مشتری هر سفت توضیحاتی داشته باشه به این شکل ثبت میشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: ولی همکارا دیگه نیاز نیست توضیحات ثبت کنن؟

آقای مزینانی: نه همکاران دیگه فقط اکسپت میکنن سفارشو و سفارش پرینت میشه برای
آشپزخونه. یه موردی که وجود داره در سفارش هایی که در قسمت توضیحات کوتاه قراره
اعمال بشه در این قسمت، به دلیل محدودیت فضا، حالا ما میبینیم انقدر فضا داره ولی
متاسفانه در هنگام چاپ چون فیشمون نزدیک ۸ سانت بیشتر نیست، توضیحات نمیتونه زیاد
باشه. نمیشه مثلاً بزنیم بدون فلفل دلمه، ما مجبوریم بزنیم بی دلمه، بی ذرت، بی
زیتون، کم پنیر، پر پنیر، کلمات بسیار کوتاه و اختصاصی که بین ما و آشپزخونه کاملاً
این مشخص شده. یک کلیدواژه ایه که بین ما و آشپزخونه است و به خاطر همین نمیتونیم
توضیحات زیادی بزنیم.


آقای مزینانی: مثلا اینکه لطفاً تعداد مثلاً برش ها شش تیکه باشد به جای هشت تیکه
نمیشه مثال ما اینو نداریم مثلا میگیم فقط شش اسلایس. اینجور توضیحی این جا اونو
داریم وگرنه اون پایین که توضیحات داشته اون که همچین، اون هر چقدر توضیح داشته
باشن میتونیم بدیم حتی چند خط. عملا توضیحات مربوط به غذا و سفارش که یه مقدار...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: بله بله بله بله بله توضیحات سفارش بله بله بفرمایید.

خانم مهری: تو قسمت سفارشات اینترنتی تو این قسمت توضیحات، مشتری میتونه وارد کنه
یعنی اگه سفارشی توضیحات داشته باشه این قسمت چاپ میشه. برای کانتر هم اون بخش
پایین فیش چاپ میشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: درسته آره ولی خب نیازی نیست دیگه برای سفارشات اینترنتی
الان میتونید زیاد اون پایین شما پر توضیحات پر نمیکنیم.

خانم مهری: نه ما دسترسی نداریم خود مشتری پر میکنه اگه خیلی واجب باشه مشتری شده
گاها تماس میگیره سفارش من حتما برشته بشه مثلا پیتزامون یا حتما بدون دلمه باشه
حساسیت داریم ما هم اعلام میکنیم با آشپزخونه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: جایی ثبت نمیکنید اینا؟

خانم مهری: نه اعلام میکنیم. نمیتونیم فیش های دلینو و سایت و ما نمیتونیم ویرایش
کنیم دسترسی به ویرایشش نداریم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: بعد چرا هم بگین دیگه.

آقای مزینانی: چون اگر ما هر گونه ویرایشی انجام بدیم در پرداخت هایی که از طریق
اون شرکت قراره با ما انجام بشه اختلال ایجاد میشه مثلا ممکنه این سفارش این آیتمش
۲۰ درصد تخفیف خورده با فرانشیز که اون شرکت میگیره همه این محاسبات انجام شده و ما
با کوچکترین تغییری قراره کل اون محاسبات اون روز و به هم بزنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: بله.

خانم مهری: بعد برای چاپ این فیش هم ذخیره و چاپی که بالای صفحه است رو میزنیم. این
ذخیره و چاپ واسه فیش های حضوریمونه یعنی ما با این دکمه نمیتونیم این فیشو پرینت
بگیریم فقط باید با این بزنیم اگر مشتری منصرف بشه که کلا این بالا انصراف و سفارش
جدید رو داریم. بعد هر مشتری که خرید میکنه از اینجا روز بعد براشون یه مبلغی با
توجه به خریدشون واسه تخفیف ارسال میشه که به صورت عدد اون کد، اون کد رو مشتری که
تماس میگیرن برای ما میخونن این قسمت ما باشگاه مشتریان داریم تو قسمت کد اعتبار
اون کد رو وارد میکنیم اعتبار سنجی رو میزنیم حالا چه به صورت مبلغ بود چه به صورت
تخفیف باشه تو این قسمت پر میشه و ما استفاده از اعتبار رو میزنیم از این پرداختی
که مشتری قراره داشته باشه کسر میشه حالا ۲۰۰ هزار تومن باشه ۳۰۰ هزار تومن باشه از
پرداختی مشتری کسر میشه. اگه کد تخفیف مشتری هم حذف شده باشه پاک کرده باشه مشتری
ما اینجا یه ارسال کد باشگاه رو داریم ارسال کد رو میزنیم مجدد برای مشتری پیامکش
میره و میتونه از اون کدش استفاده کنه. کدهاشونم اکثر مشتریا یعنی همه سف... همه
کدای تخفیف یه تایمی واسه استفاده داره تو اون پیامکی که براشون میره اون تایمش
مشخص شده یا حتی دو روز مونده به اینکه تموم بشه تایمش برای مشتری دوباره کد دوباره
ارسال میشه که دو روز مونده به پایان این کدتون میتونید دوباره استفاده کنید. این
از این، این قسمتم ما یه سری تخفیف داریم کرایه داریم که حالا جدیداً یه سری مسیرها
هستند که کرایه زده میشه برای مشتری با توجه به مسافتی که نسبت به این رستوران
دارن. شما مثلا روی اشتراک بزنید نمیدونم حالا این اشتراک...

آقای مزینانی: آره اسلامی مجری ببخشید یه مسئله ای که هست این بحثی که الان این
مجری صحبت میکنیم نمیدونم میدونم که میخواین شما فرایندها رو در بیارین این
فرایندهای چگونگی کار صندوق بیشتر میتونیم جز فرایندهای آموزش سپیدز آموزش سپیدز
حساب بکنید فقط گفتم اطلاع بهتون بدم که...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: آره اونو اصلا با اون شکل ضمیمه باید اگرم بخواد...

آقای مزینانی: آره این اطلاعات که میخوام بدم میدم خیلی مهمه چون اصلا نوع
کارکردشونو با سیستم ولی جزو آموزشاتشون حساب میشه آره که درجریان باشید.

خانم مهری: آره با توجه به اون مسیری که مشتری داره این قسمت توی قسمت کرایه هزینه
زده میشه. بعد یه سری تخفیف ها ما داریم که درصدیه یه سری تخفیف ها داریم که به
صورت ریالیه. تخفیف های درصدی اینا رو خودمون وارد میکنیم اینجا خب اکثر پرسنل،
پرسنلی که قرارداد میبندن همشون ۲۰ درصد تخفیف دارن یا مهمانان مدیریت که از طرف
آقای مزینانی یا آقای رجب زاده تخفیف ما میزنیم یا میتونیم ریالی مثلا اون تخفیف رو
بزنیم میگم حالا کسایی هستن که مدیریت اعلام میکنه یعنی بچه ها دسترسی به این ندارن
که بخوان برای هر مشتری تخفیف دستی یا تخفیف درصدی بزنن. از این قسمت میتونیم تخفیف
رو بزنیم از قابل پرداخت مشتری کسر میشه یا میتونیم مثلا پرسنل رو بدهکار کنیم یا
حالا مشتری کسایی که از طرف مدیریت تاییدیه دارن اینجا یه تیکه بدهکار هست اینو
میزنیم قرار نیست مثلا مشتری مبلغی رو پرداخت کنه چون بدهکار میشه و این فیشش هم
تحویل حسابداری میدیم و حتما هم اون فیش باید تاییدیه داشته باشه. یا فیش هایی که
پرسنل میزنن به حسابشون میزنن بدهکار میشن اونا باید تاییدیه داشته باشه تحویل
حسابداری میدیم فیش هایی که حالا تست غذا مهمان مدیریت ضایعات.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: یه سوال بپرسم به شکل دیگه ای از شما بپرسم ما انواع
فاکتورهایی که میان سمت فیش هایی که میاد سمت شما شامل اینترنتی خرید اینترنتی یا
حضوری بیان یا تلفنی یا از سمت همکارا آشپزخونه تست از هر کدومش اگه به شکل جدا جدا
از لحظه اول یعنی مثلا تماس صحبت که با مزین داشتیم مشتری از لحظه ای که تماس
میگیره تا لحظه آخری که پیک برمیگرده به مجموعه رو برای همه فیش هایی که میاد
سمتتون همین رویه اش رو اگه بتونید به من بگید که ممنون میشم حالا چه بحث سیستمی
است چه بحث هماهنگیش با قسمت های مختلف فیش رو میفرستید آشپزخونه چه اتفاقی میفته
با چه قسمت هایی در ارتباطید برای همه سفارش ها برای همه فیش های که میاد.

خانم مهری: ببینین فیش هایی که حالا سالن زده میشه ثبت میشه فیش هایی که از کیوسک
ثبت میشه فیش هایی که از سیستم حضوری همون لحظه که ما ذخیره و چاپ میزنیم برای
آشپزخونه پرینت میره یه فیش میره برای قسمت کانتر برای بخش بسته بندی و غذاهایی که
داره واسه هر بخشی چاپ میره یعنی پیتزا باشه برای بخش پیتزا چاپ میشه برگر باشه
واسه بخش ساندویچ سوخاری باشه واسه بخش سوخاری واسه یعنی اینجوری نیست که ما بریم
فیش رو تحویل آشپزخونه بدیم ما پرینت که میگیریم هم برای اون قسمت چاپ میره هم برای
بخش لجستیک.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب کیوسک که شما تاثیری نداره یعنی دخالت توی ثبت سفارش...

خانم مهری: نه مشتری ثبت میکنه مبلغ رو پرداخت میکنه و...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: ولی حضوری میشه بفرمایید چه جوریه وقتی میان اینجا با همکار
حضوری تون؟

خانم مهری: ببینین سفارشات حضوری از این صفحه ثبت میشه ما اینجا وارد سپیدز که
میشیم یه سفارشات مشترکین داریم یه سفارشات سالن داریم. سفارشی که مشتری میاد اینجا
حضوری ثبت میکنه از توی قسمت سفارشات سالن زده میشه. میاد اینجا مشتری ما سفارششو
ازشون میپرسیم حالا توضیحاتی اگه داشت اینجا وارد میکنیم کد تخفیف اگه داشت توی
قسمت باشگاه مشتری ها وارد میکنیم و در آخر پرینت رو میزنیم چاپ و ذخیره شماره تماس
مشتری رو میگیریم و فیش صادر میشه و این فیشی که صادر بشه همون موقع خودش رو بده
بالا تو تو همون موقع برای آشپزخونه هم چاپ میره.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب.

خانم مهری: این میشه فیش حضوری و ما فیش رو از اینجا میگیریم فیش رو از اینجا
میگیریم تحویل مشتری میدیم. غذاشون که آماده بشه آشپزخونه غذا رو پک میکنه تحویل
بخش لجستیک میده غذا اونجا گذاشته میشه. ما برای مشتری پیامک میفرستیم با این
دستگاه، دستگاه ارسال لینک. پیامک میفرستیم مشتری میاد فیششو تحویل حالا همکاری که
قسمت لجستیک ایستاده میده.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: پیامک به طور خودکار ارسال میشه وقتی...؟

خانم مهری: نه شماره تماس مشتری رو ما اینجا وارد میکنیم بعد براشون میره که غذاتون
آماده.

آقای مزینانی: این همون دستگاهه گفتم چهار حالت پیام داره.

خانم مهری: آره آره.

آقای مزینانی: شماره میگیری یه دونه میزنی.

خانم مهری: ۱۱ ۹۶۹ ۶۵ ۲۴ یه دونه حاضر شدن غذا داره که غذاشون حاضر شده لینک سایت
رو میتونیم برای مشتری بفرستیم و شماره کارت. شماره کارت برای سفارشاتیه که مشتری
نمیتونه حالا آنلاین پرداخت کنه یا نمیتونه اونجا کارت بکشه دسترسی به کارتش نداره
میگه من راحت ترم که کارت به کارت کنم براشون شماره کارت ما پیامک میکنیم. با این
دستگاه مبلغ رو بهشون اعلام میکنیم مشتری که پرداخت کنه برای گوشی یه گوشی داریم
برای صندوق واریزی میاد و سفارششون ثبت میشه و تسویه میزنیم اون فیش رو که پیک رفت
دوباره کارت نکشه. تسویه فاکتورها هم فقط با سیستم حضوری ما میزنیم یعنی با این
سیستم های کال سنتر نمیتونیم تسویه فاکتور رو بزنیم. با سیستم های کال سنتر خب
تسویه نمیتونیم بزنیم این فیشو چاپ میگیریم میره برای قسمت آشپزخونه. سفارشاتی هم
که حالا ارسالیه به صورت نقدیه مشتری تماس میگیره از اون سیستم لجستیک فیشو ما
انتخاب میکنیم به نام پیک میزنیم فکر میکنم اینجا اسم پیک ها نمیاد اون قسمت میاد.

آقای مزینانی: شارژر میخوایین؟

خانم مهری: آره.

آقای مزینانی: مال اون تا سالن هم نده.

خانم مهری: اینجا میخوایین اینجا بزنم هر جای پیشتون باشه.

آقای مزینانی: دست شما درد نکنه زحمت کشید.

خانم مهری: خب ببینین اینجا قسمتیه که اسم پیک ها میاد سیستم لجستیکمون همچین صفحه
ایه. میایین اینجا مثلاً کد ۵۰۰. سفارشات بیرون برمون از ۵۰۰ شروع میشه شماره
فاکتورشون حضوری از ۵۰. میایم اینجا این فیشو انتخاب میکنیم تو لیست فاکتورهای
انتخاب شده میاد. پیکی که قراره این غذا رو ببره اسم همه پیک هامون اینجا هست. روی
دستگاه اسکن داریم و هر پیکی یه بارکد داره که به نام خودشه. یه کد هم داره اون کد
فکر میکنم اسماشون هست روی اون بارکد چاپ میشه. حالا اونو اسکن میکنیم این فاکتور
به نام خود پیک زده میشه این برای سفارشاتیه که خب بیرون بره میخوایین ارسال کنید
دیگه تلفنی مشتری تماس گرفته آره و قراره که ارسال بشه براشون. این از این اینجا هم
که حالا سفارش اگه بخوایم یه فیشی رو ادیت کنیم ویرایش کنیم نیاز باشه روی فاکتور
مثلا یه سری سفارشات اینترنتی هستن مشتری تماس میگیره که آدرسشون تغییر کرده ما
میایم روی فیشو مثلا اینو میزنیم چاپ برای خودمون این فیش پرینت گرفته میشه بالای
فاکتور ما میتونیم آدرس جدیدشونو اضافه کنیم حالا اگه هزینه ارسال داشته باشه که
هزینه رو پیک میگیره اگرم نه که هیچی.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: بعد فکرم من در ادامه صحبت که داشتیم می کردیم که اینجا اگه
بیان سفارش بدن حضوری گفتین که فیش میره سمت... آشپزخونه. شما اون رو هم یعنی غذایی
رو که بخوان اینجا ثبت سفارش بزنن ولی بیرون بر باشه...

خانم مهری: بله این رو هم به شکل پک باید انجام بشه بله همه پک میشه همه غذاها
ارسال میشه خودشون...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: آره خودشون حضوری تحویل میگیرن. خب اون سفارشات تلفنی هم
میشه سیستم رو نمیخوام الان فعلا بدونم که چیه چه مراحلی از لحظه ای که تماس میگیرن
چه اطلاعاتی میگیرین ازشون هماهنگی ها با پیک و اینا رو تو مرحله آخر تحویل ثبت
دادن سفارش به مشتری؟

خانم مهری: مشتری که تماس میگیره حالا روی شماره مشتری میزنیم اگه اشتراک داشت که
اوکیه اگه نداشتن همون ایجاد اشتراکو براشون انجام میدیم. اگه اطلاعاتی راجع به منو
خواستن، راجع به غذاها خواستن، بچه ها براشون توضیح میدن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: همون تماس تلفنی توضیح میده آره یه سری مشتریا هستن که
ثابتن خب همیشه یه غذا رو میگیرن یا مثلا مشتری میدونه مثلا چه غذایی رو باید ثبت
کنه ولی یه سری مشتری ها هستن اطلاعاتی ندارن مثلا نمیدونن حتی اگه تو تایم پر
ترافیکتون باشه این توضیحات داده میشه.

خانم مهری: توی تایم پر ترافیک باشه بیشتر بچه ها اینجوری اند که مثلا بهشون میگن
ما لینک سایتو میفرستیم میتونین منو رو اونجا ببینین. اگرم نه حالا مشتری دسترسی
نداشته باشه به اینترنت بچه ها براشون توضیح میدن مثلا تو چه دسته ای غذا میخواین
محتویاتش چی باشه. توضیحات کاملو به مشتری میدن هم انتهای سفارش، سفارشو با مشتری
چک میکنن، نوشیدنی میل دارین؟ سفارشتون شد مثلا یه دونه پپرونی یه دونه پیتزا چیکن
آلفردو. اگه چیزی مربوط به توضیحات باشه مشتری بگه توضیحاتو وارد میکنیم و حتما هم
از مشتری میپرسن که کد تخفیف دارین یا نه؟ چون برای اکثر مشتری ها که خرید کردن
ارسال میشه اون کد. کد تخفیفو وارد میکنیم، مبلغ پرداختی رو به مشتری اعلام میکنیم،
آدرسو با مشتری چک میکنیم و بعد غذا رو ثبت میکنیم به صورت بیرون بر. بعد وارد حالا
وقتی ثبت شد برای آشپزخونه چاپ میره و بقیه فرایند مربوط میشه به لجستیک که مسئول
لجستیک اون فیش رو به نام پیک میزنه و حالا پیک غذا رو میبره مشتری اونجا کارت
میکشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: بارکدی که گفتین اونجا بارکد داره همین قسمته دستگاه اسکن
میگیره ازش؟

خانم مهری: غذا رو میبره پیک، ما اول تایم که میایم به همه ی پیک ها دستگاه پوز
تحویل میدیم یعنی هر پیکی یه دونه دستگاه پوز بهشون تحویل داده میشه، دستگاه پوزو
چک میکنیم اول تایم که حالا شارژ داشته باشه، رول داشته باشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اینا رو تیم لجستیک یا شما انجام میدین؟

خانم مهری: صندوق انجام میده. تو این کمده دستگاه پوزا بعد صندوق اگه فاکتوری تسویه
شده باشه که روی فیش زده میشه نیازی نیست مشتری کارت بکشه. کارت به کارت کرده باشه
یا فیش های آنلاین نیازی نیست. بعد پیک که حالا اون غذا رو میبره در انتهای شب یعنی
ساعت ۱ به بعد کاری که بچه های صندوق انجام میدن اینه که فیشا رو تسویه میزنن. یعنی
چه فیشایی رو تسویه میزنن؟ خب مثلاً ممکنه پیکی که فاکتورا رو برده باشه از ۱۰ تا
فاکتوری که برده باشه مثلاً ۵ تاش غیرآنلاین باشه مشتری حساب نکرده باشه اون ۵ تا
فاکتور رو یا مشتری کارت کشیده تو دستگاه پوز یا نقدی داده. ما توی این قسمت یه
گزارش پیک موتوری داریم داخل سپیدز. وارد گزارش پیک موتوری که میشیم شعبه رو روی
شعبه مرکزی تنظیم میکنیم اگه شعبه ناهارخوران باشیم که شعبه ناهارخوران تاریخ رو چک
میکنیم.


خانم مهری: بعد فیش‌هایی که مثلاً پیک‌ها بردن، مثلاً آقای رسول‌خانی دیشب ۱۸ تا
سرویس رفته. از این ۱۸ تا، این مبلغی که نشون میده پرداختی اینترنتیه، یعنی چند تا
از این فیش‌هایی که برده، این مبلغ کلاً آنلاین پرداخت شده. یه دریافتی پیک ما
داریم. این دریافتی پیک میشه اون ۵ تا فاکتوری که حالا پیک یا کارت کشیده تو دستگاه
پوز یا نقد گرفته. با توجه به این، ما تسویه پیک‌ها رو به این صورت می‌زنیم. اون
فیش‌هایی که حالا پرسیدین چجوری میشه. بعد ۱ به بعد این فیش‌ها رو از تو قسمت تسویه
نشده ما می‌گیریم. الآن من همه فاکتورها رو براتون آوردم یعنی همه فیش‌ها رو، ولی
واسه راحتی کار، فیش‌هایی که تسویه نشده رو از این قسمت پرداختیِ پیک رو کپی
می‌کنیم. ما اینجا دو تا اکسل داریم. یه اکسل صورتحساب پیک داریم، یه اکسل صورتحساب
صندوق داریم. چون اینجا اشتباه دارم توضیح میدم...

آقای مزینانی: نه حواسم اینجا بود داشت برمی‌گشت اینا رو شما درست درست می‌گید.

خانم مهری: بعد اون صورتحساب پیک، بذارید اکسل رو بیارم. نیاز هست اینا رو بگم
اکسل‌ها رو؟

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: آره دیگه اکسل‌ها رو بگین.

آقای مزینانی: خب ببین رویه‌اش از این اکسل‌هاست دیگه، چون اون فیش‌ها رو می‌بینیم
که... من صرفاً فقط کار با سیستم رو حالا توی یه جلسه دیگه اگه لازم باشه اونو...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: آره حتماً می‌تونید فیلم بگیرید، اسکرین ریکوردر کنید. الآن
بیشتر فرایندها مدنظرمونه تا...

خانم مهری: آره تو این قسمت، فیشو بیارم. تو این قسمت یه صورتحساب پیک موتوری داریم
که هر روزی که ما میایم واسه اون روز رو ایجاد می‌کنیم. یعنی یه فرم خامی داریم، هر
روز تاریخ اون روز رو وارد می‌کنیم. اون دریافتی پیک که توی قسمت تسویه نشده سپیدز
بود رو ما میایم اینجا توی قسمت مبلغ فیش روز وارد می‌کنیم. پرینت دستگاه پوز پیک
رو می‌گیریم تو قسمت جمع کارت‌خوان وارد می‌کنیم. اگه پیک نقدی به ما تحویل بده تو
قسمت نقدی وارد می‌کنیم و اختلافش رو از این قسمت به ما نشون میده سیستم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب اختلاف شامل چیا می‌تونه باشه؟ به چه صورته؟

خانم مهری: مثلاً نقد پیک کم باشه، یا یه مبلغی رو اضافه کشیده باشه. اینا رو چجوری
می‌تونیم چک کنیم و چاپ مجدد... خب این دیگه دریافتی پیکه دیگه، اینو دیگه پیک
باید...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: نه فرضاً یه پیک الآن یه مقدار کم داشته، شما کاری باید
انجام بدید در قبالش؟

خانم مهری: ما اون مبلغی که کم داره حالا چک می‌کنیم مربوط به کدوم فیشه‌. حالا فیش
رو به پیک تحویل میدیم که حالا مثلاً چک کنه ببینه به چه صورت بوده و خودمون روز
بعد تماس می‌گیریم با مشتری پیگیری می‌کنیم که شما مثلاً مبلغ رو کم پرداخت کردید
یا مشتری کارت به کارت می‌کنه برامون یا میاد حساب می‌کنه. این میشه اون کسری پیک.
این رو آخر شب باید پر کنید؟ ۱ به بعد ما تسویه پیک‌ها رو می‌زنیم. و فرم اکسل رو ۱
به بعد شما تحویل...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب اون اکسل دیگه چی؟

خانم مهری: آره یه اکسل دیگه داریم مربوط به صورتحساب صندوقه. اینو ما شبانه پر
می‌کنیم، حالا حسابداری با توجه به این، صندوق رو جمع می‌کنه. یعنی اینجا ما میایم
تراکنشی که پیک‌ها در طول شب انجام دادن رو وارد می‌کنیم، واریزی‌هایی که در طول شب
داشتیم رو وارد می‌کنیم. واریزی‌ها رو ۱ به بعد وارد نمی‌کنیم، هر تایمی که واریزی
انجام شد شماره فیش مشتری رو وارد می‌کنیم، مبلغی که واریز کردن رو وارد می‌کنیم.
بعد این قسمت تراکنش‌های دستگاه پوز رو ۱ به بعد وارد می‌کنیم. نقد صندوق رو حالا
چه مشتری حضوری اومده باشه نقدی داده باشه چه حالا پیک نقدی گرفته باشه تو قسمت نقد
وارد می‌کنیم. پرسنلی که بدهکار شدن رو توی قسمت فروش نسیه و پرسنلی وارد می‌کنیم.
این قسمت هیچ تاثیری توی این جمع صندوق ما نداره چون هیچ مبلغی دریافت نشده. فقط
وارد می‌کنیم و فیششون رو تاییدیه می‌گیریم تحویل حسابداری میدیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: تاییدیه از کی می‌گیرید؟

خانم مهری: از خود پرسنل، پرسنلی که اومده فیش زده و بدهکار شده. درسته. اگر هم
پرسنلی حساب کنه اون ته‌فیشی که حساب کردن رو باید تحویل حسابداری بدیم که چطور
حساب کرده حالا نقدی داده یا کارت به کارت کرده یا هر چی. بعد توی قسمت هزینه‌های
مدیریت هم فیش‌هایی که حالا مهمان مدیریت هستن، فیش‌های آقای مزینانیان، آقای
رجب‌زاده، ضایعاتی که حالا مربوط به رستورانه...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: این فیش‌ها چجوری ثبت میشه؟ فیش‌های مهمان؟

خانم مهری: مهمان مدیریت حضوری‌ایه کلاً. خب چجوری ثبت می‌کنید؟ با اون سیستم ثبت
می‌کنیم. کی سفارش رو به شما میگه؟ آقای مزینانیان یا آقای رجب‌زاده. مثلاً کلاً ما
یه سری اکانت‌های تعریف شده داریم به نام مهمان مدیریت، تست غذا، ضایعات رستوران،
عکاسی. حالا آخری عکاسی، فیش‌هایی که آره زده میشه بدهکارن و...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اونا رو آقای مزینانی میگن، اونا دیگه مثل تست غذا و اینا
اونا فیشش چجوری میاد سمت شما؟

خانم مهری: اونا رو هم آقای مزینانی مدیریت... از طرف مدیریت بیشتر این فیش‌ها، ولی
ضایعات رو بیشتر آشپزخونه اعلام می‌کنه ولی اون هم آقای مزینانی به شما فیشش رو
میگه؟ یا آقای مزینانی یا سرآشپز مدیریت.

آقای مزینانی: بچه‌ها ممکنه در یک بازه زمانی نیاز به مثلاً تست یه غذا، مثلاً پنیر
رو نیاز باشه تست بزنن...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: بچه‌ها یعنی کی؟

آقای مزینانی: آشپزخونه، فقط هم سرآشپز.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: برای همین میگم چرا شما باید اونو بیارید؟

آقای مزینانی: نه من نمیارم. ببین مثلاً سرآشپز میگه آقا امروز یه پنیر جدید اومده،
قدیم بر این موارد بود که مثلاً من باید همه موارد رو چک می‌کردم پنیر رو آقا
بیارین تست بزنید خب؟ اخیراً جدیداً این اختیار داده شده به سرآشپز که خودش تست‌ها
رو بزنه ولی تمامی تست‌ها، تمامی ضایعات، تمامی فیش‌های فاکتورهای مهمان باید به
تایید من برسه. تایید من برسه، به تایید یک فردی که از فیش‌ها آگاهی داشته باشه که
بدونه در مجموعه داره چه اتفاقی میفته. ببین امروز مثلاً تست زدن، تست چی بوده؟ بعد
بچه‌ها درج می‌کنن در زیر فاکتور که این تست بابت مثلاً تست پنیر بوده، این بابت
تست خیارشور در ساندویچ بوده، این بابت این بوده، این بابت گوشت جدید برگر بوده. من
موقعی که دارم اونو تایید می‌کنم می‌بینم اِ درسته دیگه مثلاً پنیر اومده بود، پس
آقای موحدی پنیر چی شد نتیجه‌اش؟ شما مثلاً فیش تست پنیر دیده بودم. به این منوال
باعث میشه که حالت دابل‌چکی صورت بگیره که از یک جای دیگه هم من از ورود پنیر جدید
به رستوران آگاه بشم. حالا ممکنه در اصل باید مثلاً انباردار اطلاع بده ولی ممکنه
مثلاً اگه اطلاع نده من از اون جهت من آگاه میشم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: رویه‌اش به این شکله که سرآشپز میاد اول فیش رو اینجا ثبت
می‌کنه؟

آقای مزینانی: بله میگه خانم مهری من می‌خوام یه دونه برگر تست بزنم. خانم مهری هم
نمی‌پرسن که چرا، میگن اوکی شما من برای شما فیشو می‌زنم شما باید تایید کنید.
سرآشپز باید مهر خودش رو یا امضای خودش رو بزنه که من درخواست دادم. از اون طرف هم
تایید دوم باید صورت بگیره که حالا مثلاً مدیر مجموعه باید تایید کنه که آقا این
فیش درسته. اگر مدیر تایید نکنه تو حساب سرآشپزه. با خانم مهری هیچ ارتباطی نداره
دیگه چون ایشون که ضامن فیش‌ها نیست که. اِ چرا داره میاد پایین؟ من نگفتم بدم بالا
نمی‌دونم چیکار دارن می‌کنن...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: فیش رو میاد اینجا سرآشپز ثبت می‌کنه، پرینت می‌گیرن چون
فیش پرینت شده رو شما باید امضا حالا یا مدیر...

آقای مزینانی: فیش پرینت شده رو خود آقای موحدی همون لحظه امضا می‌کنه یا مهر
می‌زنه. باز اون روالی که گفتم چون فیش‌های من و آقای رجب ممکنه زیاد باشه، ما
استثنائاً تو گروه بله بله تو گروهم داریم و می‌فرستیم که تایید... حالا فرض کن یه
فیشی اینجا پرینت گرفته شد، سرآشپز امضا زد، مورد تایید مدیریت نباشه. بله، تو حساب
آقای موحدی. که اکثراً این اتفاق نمیفته. چرا؟ چون سرآشپز مثلاً اولاً اونقدر ما
اعتماد داریم به ایشون که خدایی نکرده مثلاً میگم بیش از اندازه تست زده نشه،
ثانیاً اینکه خدایی نکرده مثلاً مواردی نیست که ایشون بخواد از این اعتمادی که ما
بهشون داریم سوءاستفاده بشه. تا الآنم این اتفاق نیفتاده. و ما هم بر اساس همیشه
اصلاً یکی از اصول مجموعه اینجا، اینجافوده، ما به همه همکاران اعتماد کافی و لازم
رو داریم واقعاً که از اون حد و مرز خودشون واقعاً فراتر نمی‌رن یعنی همه همکاران
نسبت به این موارد شناخت کافی دارن به من. و این فیش‌ها در مجموع باید تحویل
حسابداری داده بشه؟ به‌طور روزانه بله، همراه با صورتحساب صندوق شبانه به حسابداری
تحویل داده میشه. روز بعدش قاعدتاً؟ بله بله آره دیگه با تایم کاری‌ها متفاوته.

خانم مهری: بعد یه اضافه صندوق داریم که اینجا هر مبلغی وارد بشه از این جمع صندوق
ما کسر میشه. این در چه صورتیه؟ مثلاً مشتری دو بار واریز می‌کنه، یا مثلاً یه
مبلغی رو اضافه می‌کشه، یا پیک میره مثلاً توی دستگاه کارت می‌کشه، خطا میده دوباره
کارت می‌کشه، این باعث میشه که صندوق اضافه بیاره. بعد اون مبالغ رو ما اینجا وارد
می‌کنیم، یه برگه‌ای داریم برگه عودت وجه. اونو پر می‌کنیم شماره کارت از مشتری
می‌گیریم، علتش رو می‌نویسیم، اونم توسط آقای مزینانی‌ها تایید میشه و حالا
حسابداری چک می‌کنن و برگشت می‌زنن به حساب مشتری. این قسمت هم که واریزی‌ها، اینجا
هم یه قسمتی داریم که فیش‌هایی که کنسل میشه، فیش‌های تلفنی که مشتری تماس می‌گیره
اگه غذاشون حالا آماده‌سازی نشده بود می‌تونن کنسل کنن. هماهنگ می‌کنیم با
آشپزخونه...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: یعنی تو آشپزخونه آماده نشده؟

خانم مهری: مثلاً مشتری آره مشتری تماس می‌گیره میگه که من منصرف شدم مثلاً
نمی‌خوام غذا و اینا، ما می‌پرسیم از آشپزخونه اگه آماده‌سازی نشده باشه کنسل
می‌کنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: در حین آماده‌سازی هم باشه؟

خانم مهری: اگه مشتری بتونه تحویل بگیره باهاشون صحبت می‌کنیم که تحویل بگیرن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خب کنسلی‌شون بفرمایید چه رویه‌ای طی می‌کنید؟ کنسلی توی
سپیدز... چه اطلاعاتی از مشتری باید بگیرید؟

خانم مهری: اطلاعاتی نیاز نیست چون پرداختی انجام نشده، اطلاعاتی از مشتری
نمی‌گیریم. فقط روی فاکتور می‌زنیم این قسمت کنسلی داریم، علت کنسلی رو توی سپیدز
ثبت می‌کنیم، روی فاکتور مشتری هم علتش رو می‌نویسیم، توسط سرآشپز تایید میشه که
این غذا آماده‌سازی نشده، توسط آقای مزینانیان هم تایید میشه و تحویل حسابداری داده
میشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: تایید میشه چجوری اعلام میشه به آشپزخونه، چجوری
تاییدیه...؟

خانم مهری: ما تماس می‌گیریم با آشپزخونه یا بی سیم می‌زنیم که فاکتور مثلاً ۵۰۰
غذاش آماده شده؟ مثلاً میگن نه هنوز آماده‌سازی نشده، ما میگیم پس کنسله آماده‌سازی
نکنید. بعد فیشش رو پرینت می‌گیریم مثل این فاکتور روش علت کنسلی رو می‌نویسیم،
تحویل سرآشپز میدیم که تایید کنه که این غذا آماده نشده و بعد هم تحویل حسابداری.
این میشه از قسمت فیش‌های کنسلی.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اگه واریز شده باشه و کنسلی داشته باشید حالتی دارید که
سفارشی واریز شده و...؟

خانم مهری: فیش‌های کیوسک هست آره مثلاً مشتری میاد کیوسک سفارش ثبت می‌کنه، خب
اونجا تا پرداخت نکنی فاکتور صادر نمیشه، مشتری پرداخت می‌کنه بعد منصرف میشه یا
مثلاً میگه که من می‌خوام غذامو عوض کنم. ما اون فاکتور رو از داخل صندوق کنسل
می‌کنیم با این سیستم حضوریمون، دوباره یه فاکتور جدید می‌زنیم، اگه مابه‌تفاوت
داشته باشه مشتری پرداخت می‌کنه اگه قرار باشه مبلغی به ما برگشت بزنیم ازشون شماره
کارت می‌گیریم. این میشه برگشت مبلغ. بعد در انتها هم که نقد رو جمع می‌زنیم وارد
قسمت نقد می‌کنیم. دستگاه پوزا حالا پرینت دستگاه پوز کیوسک، دستگاه پوز حضوریمون،
اینا رو می‌گیریم توی قسمت صورتحساب صندوق هم وارد می‌کنیم و در انتها توی این قسمت
جمع صندوق کل تراکنش‌هایی که اون شب ثبت شده وارد میشه و حالا روز بعد حسابداری
اینا رو چک می‌کنه اگه صندوق کسر داشت بهمون اعلام می‌کنه یا اضافه هم داشت اعلام
می‌کنن، ما میایم چک می‌کنیم که ببینیم به چه صورت بوده.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خودتون مگه اینجا بررسی نکردید این کسری‌ها یا اضافه‌ها رو؟
باز امکان داره به وسیله...؟

خانم مهری: ممکنه آره کسری و اضافه داشته باشه. ببینید وظیفه حسابداری اینه که
بررسی بکنن کلاً مسائل مالی رو حتماً و صندوق آمار شبانه بچه‌ها رو در آشپزخونه و
خیلی چیزای این‌چنینی رو حسابداری روز بعد مجدداً بررسی می‌کنه که برای مثال اگر
بچه‌ها اینجا خب درست وارد می‌کنن همه چیو ولی مثلاً ممکنه یک چیزی برگشت خورده
باشه ولی بچه‌ها متوجهش نشده باشن. یک مبلغی مثلاً به حساب نشست... ننشسته باشه ولی
بچه‌ها توی مثلاً اوج ترافیک از دستشون در رفته باشه و مسائل این‌چنینی عموماً خیلی
اتفاق خاصی نمیفته در این مسائل حسابداری مجدداً یادآوری می‌کنه که بچه‌ها پیگیر
باشن.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: باشه. تموم شد؟ چی دیگه مونده؟ بیرون‌بر... آره بیرون‌بر
بهشون اونجا هست. نه نه بیرون‌بر منظورم که همه‌چی بیرون‌بر توضیح دادی کد
تخفیف‌ها... الآن نقدی که حضوری هم بیاد اینجا خود مشتری یادم رفت... فیش پرسنل؟
فیش پرسنل هم گفتم بدهکار میشه یا تخفیف دارن ۲۰ درصد حواستون باشه.

خانم مهری: آره فیش نقدی که مشتری نتونه از کیوسک ثبت کنه بخواد نقدی تحویل بده،
میان اینجا سفارش‌شون رو ثبت می‌کنن مبلغ رو اعلام می‌کنیم مشتری نقدی به ما تحویل
میده. خانم زبده شما نکته‌ای یادتون نیست؟ این میشه از سفارشات کلاً. سفارشات
بیرون‌بر هم که... نمی‌دونم همین که گفتی مثلاً سفارش سالن رو گفتی سفارش بیرون‌بر
همه‌چیو گفتی سفارش سالن هم گفتی. یه اشاره کردی آخه من نمی‌دونم که شامل چه
فرایندهایی میشه که بگن این ثبت شده یا نه. موقت رو گفتیم؟ نه موقت رو نگفتیم. بعد
سیستم آی پی برای خریدی که با کد خرید... گفتم بهشون. بارکددار پیک باید اسکن
بشه... پیامک‌ها رو گفتم من... اما برای خب توضیحات تکمیلی می‌خواستین بعد...
دیگه... تست... آهان این جمع کردن دستگاه پوزا رو گفتیم پرینتاش به چه شکل باشه.
تسویه پیک‌ها رو گفتیم. اگه پیک کم بیاره چی میشه، اگه انعام بگیره چی میشه، اگه
پیک روز اولش باشه انعام زیادی بگیره... نه اینا رو بگین... البته اینا رو همه رو
من گفتم ها آره ولی می‌خوام از لابلای حرفای شما یه چیز جدیدی دربیاد. آره چه جالب
من همه‌چیو گفتم خودم فکر نمی‌کردم همه‌چیو گفته باشم آره من اینا رو به ذهنم...
وایس تو شما رو گوش کردم خیلی کامله یعنی از سالن خیلی کامل‌تر بود همه‌ موارد رو
با جزئیات گفتی... بعد... سخت بود... ویس نبوده یه جلسه‌ای بوده دو نفره بودیم من و
خانم اسلامی. یه فکت... بفرمایید بفرمایید منم بفرمایید... نه بفرمایید...
می‌خواستم بگم شاید چون اونجا اصلاً بحث صندوق و یعنی این نرم‌افزار نبود بیشتر رو
فرایند بود بله این فرایندش خیلی کامله. خواهش می‌کنم. آره یه فاکتورهایی ما داریم
که تو قسمت موقت گذاشته میشه مشتری اگه بخواد واریزی انجام بده ببینین ۱ به بعد
کلاً سفارش‌گیری‌مون چون دستگاه پوزها رو ما جمع می‌کنیم که تسویه پیک‌ها رو بزنیم
سفارشات به صورت آنلاین میشه. یعنی مشتری یا باید از طریق سایت اختصاصی ثبت کنه یا
باید از طریق دلینو ثبت کنه. تو این‌جور مواقع مثلاً مشتری میگه در رو نمی‌بندی
وزیری؟ مثلاً مشتری میگه که من نمی‌تونم مثلاً از سایت ثبت کنم دسترسی به اینترنت
ندارم برام سخته یا هر چیز دیگه‌ای، ما به مشتری می‌گیم که کارت به کارت کنن
برامون. تو این لحظه که بخواد کارت به کارت کنه مشتری حالا ممکنه مثلاً ما
سفارش‌شون رو ثبت کنیم چون داشتیم که مشتری مثلاً کارت به کارت نکرده منصرف شده
کنسل شده سفارش‌ش. میایم تو قسمت موقت می‌ذاریم. تو قسمت موقت به چه صورته؟ ما
میایم سفارش مشتری ازشون می‌گیریم آدرس رو چک می‌کنیم همه‌چیز اوکی، این قسمت ذخیره
بدون چاپه. ما این گزینه رو که بزنیم میاد تو قسمت موقت یعنی برای آشپزخونه چاپ
نمیشه این فاکتور. بعد برای بخش لجستیک هم نمیره تا موقعی که ما این فیش رو پرینت
بگیریم. بعد مشتری حالا کارت به کارت می‌کنه ما این فیش رو... برای چه زمانی این
اتفاق میفته؟ این کار رو... فیش موقت رو برای چه مشتریانی فرمودید ثبت می‌کنید؟
کارت به کارت بخواد بکنه یا مشتری ثابت باشه بگه مثلاً من دیرتر غذامو می‌خوام.
یعنی ما کلاً سفارش تایم‌دار نمی‌گیریم چون ممکنه مثلاً ترافیک کاری‌مون بالا بره و
نتونیم اون سفارش رو ثبت کنیم یعنی یادمون بره یا هر چیز دیگه. ولی اگه مشتری ثابت
باشه حالا یه جایی من خودم این‌جوری‌ام حالا هر کسی روش خودشو داره یه جایی یادداشت
می‌کنم یا ساعت می‌ذارم مثلاً نیم‌ساعت دیگه یه ساعت دیگه حواسم هست مثلاً میام این
فیش رو چاپ می‌گیرم که مثلاً دیرتر به دست مشتری برسه. بله یه چیز در مورد ۱۲ شب به
بعد گفتید ۱ به بعد ببخشید می‌خواد اینترنتی ثبت سفارش کنه کارت به کارت... ببینین
۱ به بعد مشتری یا باید از طریق سایت‌مون ثبت کنه یا از طریق دلینو. چون ما دستگاه
پوز رو جمع می‌کنیم که تسویه پیک‌ها رو بزنیم. اگه مشتری نتونه، کارت به کارت
می‌گیم بکنه. مثلاً بعضیا سخت‌شونه برن تو سایت بخوان سفارش‌شون رو ثبت کنن. می‌گن
ما کارت به کارت کنیم راحت‌تریم. می‌گیم اوکی سفارش‌شونو می‌گیریم تو قسمت موقت
می‌ذاریم، شماره کارت برای مشتری پیامک می‌کنیم مبلغ رو براشون پیامک می‌کنیم، وقتی
مشتری واریز کرد حالا چه تماس می‌گیره اطلاع میده چه حالا مثلاً ما واریزی‌ها رو چک
می‌کنیم، میایم تو این قسمت موقت، از اینجا این فاکتور رو ذخیره و چاپ... چاپ
می‌گیریم تازه موقعی که ما این گزینه رو بزنیم برای آشپزخونه چاپ میره. قبل از اون
چون تو قسمت موقت بوده آره چاپ نمیره.


مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خواستم بگم برای چه مشتریایی؟ یکی برای اینکه حالا میخواد
با تاخیر مثلا دریافت کنه، یکی واسه اینه که میخواد کارت به کارت کنه. کارت به کارت
کنه...

خانم مهری: اگه هم نخواست که از این قسمت حذفش میکنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: و کارت به کارت فقط برای همین موردی که گفتید امکان پذیره
یا نه؟

خانم مهری: ببینین یه سری سفارشات هست مثلا مشتری اولین بار تماس میگیره بعد مبلغ
غذاشون از یه حدی به بالاتر میره. چون اعتماد نداریم اینا رو هم اگه...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: چون مثلا تجربه داریم دیگه مثلا مشتری بوده کنسل کرده.

خانم مهری: یا مثلا یه سری مشتری های ما داریم ممیزی، یعنی یک بار آره مثلا پرداخت
نکرده، زیاد مثلا یه مشتری داریم مشتری ثابتمونه تعداد خریدشون خیلی زیاده ولی
جدیدا اینجوریه که سفارش میده دو دوره زنگ میزنه کنسل میکنه. مثلا دیگه من خودم
دیگه متوجه شدم سفارش میده میذارم تو قسمت موقت اگه مثلا تماس نگرفت اوکی بود بعد
سفارششو ثبت میکنم. چون که آره غذا آماده سازی میشه بعد مثلا غذاش میمونه مثلا
ضایعات زده میشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: خانم زبده نظرتون چیه شما هم این کارو انجام میدین؟

خانم زبده: این میشه برای مشتریایی که باید کارت به کارت کنن.

خانم مهری: بعد چیو دیگه آقای مزینانی هم گفت. سفارشات بیرون برم که به اسم پیکا
زده میشه. در انتهای شب ما میتونیم از اینجا ببینیم هر پیک چند تا سرویس برده به چه
صورت بوده بعد...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: این بحث بارکد با پیک ها رو هم توضیح میدید که قضیه اش چی
بود؟

خانم مهری: ببینین هر پیکی... اوکیه از اولش بپرسیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: میخوام ببینم اینور کاری انجام میشه اگه اینور کار انجام
میشه به من بگید.

خانم مهری: ببینین پیک جدیدی که میاد از توی صندوق باید اسمشو تعریف کنیم ما.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: شما انجام میدین؟

خانم مهری: آره، خب بعد ما میایم اینجا این گزینه رو میزنیم کد راننده ایجاد میشه.
فامیلیشونو میپرسیم، آدرس، شماره ای که در دسترس باشه. چرا شماره ای که در دسترس
باشه؟ چون مثلا یه موقع یه غذایی کنسل میشه آدرس عوض میشه ما باید با پیک تماس
بگیریم و باید یه شماره تماسی باشه که راحت بتونیم باهاشون صحبت کنیم ارتباط
بگیریم. پذیرش رو که ما بزنیم ایجاد اشتراک میشه برای اون پیک. بعد میایم هر پیکی
یه بارکدی داره این بارکد رو از اینجا چاپ میگیریم اینو تحویل خود پیک میدیم. وقتی
بخواد یه سفارشی رو ببره اون سفارش رو انتخاب میکنیم با اون دستگاه اسکن روی این
بارکد میگیریم به نام اون پیک زده میشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: الان پس بارکد همه ی پیک ها رو ما باید چاپ بگیریم؟

خانم مهری: هر کسی هم یه بارکد شخصی خودشو ثبت میکنه. بعد پیکی که مثلا اول میاد
مثلا روز مانی، مثلا پیکی که میاد روز اولشه اینجا کار میکنه بعد مثلا همون شب اول
میره کلی انعام. ما وقتی اینجا تسویه پیک ها رو میزنیم تو این قسمت اختلاف اگه
بیشتر کارت کشیده باشه اینجا مشخصه، اگه کمتر کارت کشیده باشه مشخصه. یه سری پیک ها
هستن انعام میگیرن یا خودشون درخواست میکنن یا مشتری. مثلا ما داشتیم پیکی که مثلا
هفت روز هفته هر شبو مثلا انعام داشته. ۵۰ تومن ۶۰ تومن، حالا مبالغ زیادی هم نیست
ولی خب هر شب...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: کارتخوان کار نمیکنه اصلا این پول نقد و بقیه اش رو دوباره
بزنن؟

خانم مهری: یه مبلغی بیشتر کارت کشیده مثلا شده من تماس گرفتم با همه ی مشتریا. چون
ما تراکنش پیک ها رو که میگیریم وقتی بیایم تو قسمت گزارش پیک موتوری فاکتورهایی که
برده رو میتونیم چک کنیم ببینیم هر فاکتوری که برده رو چقدر کارت کشیده. مثلا
میبینی از هر فاکتوری مثلا ۲۰ تومن ۳۰ هزار تومن بیشتر کارت کشیده. با اون مشتریا
ما تماس میگیریم که شما خودتون انعام دادین به پیک یا مثلا پیک تقاضا کرده؟ چون
داشتیم پیکایی که خودشون درخواست کردن و حالا اینو به مدیریت من اطلاع میدم و ایشون
خودشون برخورد میکنن. چون کلا روال کار رستوران اینجوری نیستش که درخواست کنن از
مشتری چون حالا حس بدی میده و اینا. بعد یا انعام داشته باشه مثلا داریم در طول شب
مثلا در طول هفته مثلا یه پیکی داریم مثلا خب مودبه کارشو خوب انجام میده مثلا
مشتری خودش بهش انعام میده. اون انعامی که پیک داره رو از روی نقد صندوق به پیک
تحویل میدیم همون شب. چون اگه تحویل ندیم صندوق اضافه میاره آره یه مبلغی اضافه
میشه، اومدیم و مشتری ما که حالا کارت کشیده دست...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: کارت کشیده مبلغ رو اشتباها اضافه کشیده باشه انعام نباشه.
شما چجوری متوجه میشین؟

خانم مهری: اگه یه مبلغی بیشتر از حد باشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: حد یعنی چقدر؟ مثلاً...

خانم مهری: مثلاً ۱۰۰ تومن ۲۰۰ تومن. مشخصه دیگه آره بعد مثلاً خود پیک ها خودشون
اعلام میکنن. میدونی؟ ما الان روالمون به این صورته که مثلاً من صدا میکنم مثلاً
میگم که آقای علیمحمدی شما اضافه داری بعد میگه آره فلان مشتری ۵۰ تومن بیشتر برام
کشیده. یعنی مشتری بهشون میگه که من بیشتر کشیدم. ولی مثلاً داشتیم پیکی که من
اومدم بهش گفتم مثلاً گفتی انعام داشتی؟ شما بعد گفته نه من انعامی و اون اومدم
گذاشتم تماس گرفتم با مشتری گفته آره مثلاً من اشتباهی مثلاً هفت هشت کشیدم. بعد
شماره کارت میگیریم این مبلغو عودت میدیم به مشتری. این میشه انعام پیک و اینا.
ببخشید جسارت میکنم.

آقای مزینانی: من یه کسی چیزی نگفت؟ یه مسئله ای که هست تو خانم مهری لطفاً شما
تایید میکنید شما قطعا از من بهتر بلدی ولی کلا برای مسائلی که شما فرمودین مشتری
اشتباها بیشتر بکشه معمولا یا صفر اضافه تر میذارن یا آره مبلغ یهو خیلی زیاد میشه
و کاملا خود مشتری عموماً خود مشتری تماس میگیره درسته میگم خانم مهری؟

خانم مهری: آره یه مبلغی بیشتر باشه چون معمولاً مثلاً یه صفر ممکنه اضافه تر شه
مثلاً ۵۰۰ هزار تومن میشه ۵ میلیون. ۵ میلیون میشه ۵۰ میلیون تومن و معمولاً خود
مشتری تماس میگیره اگر هم نگیره انقدری واضحه هست که ما خودمون متوجهش بشیم.

آقای مزینانی: دقیقا همینطوره. اشتباه خیلی واضحه و اینکه باز فیش عودت یه فاکتوری
باید حتما پر بشه آره.

خانم مهری: همون برگ عودت وجه سالن آره اون تراکنش تراکنشی که حالا... مشتری بیشتر
کشیده رو ما پرینت میگیریم از تو دستگاه با اون برگه منگنه میکنیم تحویل حسابداری
میدیم که مثلا بدونن حسابداری به چه صورت بوده حتی فاکتورها هم...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: مبلغی که کشیده رو چه جوری پرینت میگیرید؟ شماره پیگیری
داره کنار هر مبلغ. بر اساس شماره پیگیری اونو وارد دستگاه پوز میکنیم فقط اون
مبلغو بهمون پرینت میده.

خانم مهری: اون پرینتو میگیریم بعد دستگاه پوزای بعد اون فیشی هم که زیاد کشیده رو
فیشم هم پرینت میگیریم با اون برگه عودت وجه منگنه میکنیم تحویل میدیم. خدمت خودتون
باشه یه ربع دیگه. آره. نه دیگه شش تا ده دقیقه. یه ربع من نگاه نکردم. بعد سفارش
بیان اینجا ثبت کنن بیرون بر باشه بیان مثلا...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اینجا بخوان ثبتش کنن چطور باز اون چه حالت خاصی هست؟
توضیحات اضافه ای داره؟ مورد خاصی امکان داره پیش بیاد؟

خانم مهری: بخواد براش ارسال بشه ما از اینجا ثبت میکنیم. نه فکر میکنم اینجا بیرون
بر رو ثبت میکنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: بیرون بره کلا آره. خب اینم تو این سفارش حالت خاصی دارید
که بخواین توضیح بدین در موردش؟

خانم مهری: خب مثلا یه سری مشتریا هستن از کیوسک ثبت میکنن بعد این کیوسکمون خب
بیرون بره. خب مثلا مشتری میاد میگه که من میخوام سالن بشینم. اشتباه از اینجا ثبت
کردم. اینجور موقع ها ما میگیم با سرپرست خود سالن باید هماهنگ کنیم حالا ممکنه
مثلا چون ما این قسمتیم نمیدونیم اون قسمت حالا فضا دارن جای نشستن دارن به چه
صورته رزرو دارن چه جوریه. میگیم با همون بخش حالا تصمیم گیری با خود آقای مازیاری
یا هر کسی که سرپرست سالنه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: وگرنه اگه سفارش رو ثبت کردن کیوسکه براشون بیرون بر ثبت
کردن.

آقای مزینانی: آره ببینین دلیوری که اینجا دقیقا بالاش نوشته که غذای بیرون بر
خودتون رو از اینجا ثبت کنید. بخاطر همین اگر سالن شرایط پذیرش مشتری رو نداشته
باشه میتونه نپذیره چون به وضوح بزرگ اون بالا نوشته.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: مگه کیوسک اینجا بیرون بر رو ثبت میکنه؟ این کیوسکی که
اینجاست کلا بیرون بر ثبت میکنه. اگه یادتون باشه صحبت کردیم راجع به سالن که گفتیم
در شعبه ناهار...

آقای مزینانی: عرض کردم خدمتتون اونجایی که داشتیم صحبت میکردیم گفتیم که در شعبه
ناهارخوران مشتری خودش انتخاب میکنه در شعبه چاله باغ یه دونه بیرون که برای بیرون
بره دوتا داخل که برای سالنه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: یادتون اگه باشه... نه خاطرم نیست نه اصلا نمیدونم عجیب چون
تو فرایند که نوشته بودین اینو نوشته بودیم. نه برای چیزو نوشتی برای اونجا رو
نوشتین که مشتری خودش انتخاب میکنه شعبه ناهارخوران رو میگم انتخاب میکنه که میخواد
بیرون بر باشه ولی اینجا نوشته بودیم که صرفا پذیرش سالن داره. اون کیوسکی که
سالنه...

آقای مزینانی: حالا در ادامه ی بحثمون جداگانه که بخوایم صحبت کنیم یه سری رویه
هایی رویه هایی هستن که اصلا میتونن غلط باشن و میتونن اصلاح بشن و راجع بهشون صحبت
میکنیم امروز میخوایم صحبت کنیم آره آره حتما شما من منتظرم که تموم بشه بریم سراغ
اونا. اگه تایم موند من در خدمتتونم. سعی میکنیم تایم بدیم.

خانم مهری: سالن آره دوتا دستگاه داره که واسه همون سفارشات داخل سالنه اینجا ما یه
کیوسک بیرون بر داریم که فقط سفارشات بیرون بر ثبت میکنه یعنی دیگه نیازی نیست
مشتری شماره ی نمیدونم پیجر بزنه یا هر چیزی. و اینکه نخواد با کیوسک به هر دلیلی
نمیدونم چی این آره این سیستممون حضوریه داریم مشتری هایی که حالا میگن مثلا سخته
نمیتونیم ثبت کنیم. اینجا میان ما براشون ثبت میکنیم با سیستم حضوریمون. رویه اش
دیگه تو ثبت سفارش و اینکه بره آشپزخونه و اینور و اینا هیچ فرقی نداره هیچ فرقی
نداره سفارشی وقتی ذخیره و چاپ و ما میزنیم ذخیره و چاپ سالن هم که از این قسمته.
همون لحظه برای آشپزخونه چاپ میشه. فقط تفاوتش اینه که اونا باید پک بشه مال سالن
که نیازی نیست پک بشه تو سینی میدن میبرن. حالا همه ی سفارشات حالا سالن یا مثلا
سفارشاتی که حضوریه و کیوسک بیرون بر تو این قسمت همه ی فاکتورا میاد. ما اینجا که
بریم شعبه رو تنظیم کنیم روی شعبه ی اینجا نوع پرداختو زده کیوسک. یعنی مشخصه این
سفارش از کیوسک ثبت شده. حالا...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: تفاوتش با سفارشات سالن اینه که تو قسمت توضیحات سفارش سالن
پیجر داره. ما اینجا شماره پیجر نداریم. از اینجا متوجه میشیم که این سفارش بیرون
بر ثبت شده یعنی کیوسک بیرون بره. ولی اگه شماره پیجر تو قسمت توضیحاتش بیاد یعنی
واسه سالنه. یه سوال... سفارشای سالن رو چرا باید سمت شما... حالا درسته تو سیستم
صندوق که باید ثبت بشه. میخوام ببینم شما پیگیری یا کاری یا فرایندی به جز کنسلی،
کنسلی رو در جریانش هستم کامل توضیح دادم. کار دیگه ای رو فیشای که مربوط به سالنه
شما قراره انجام بدید یا نه؟

خانم مهری: نه صرفا به خاطر اینکه سپیدز یک پارچه است میاد حسابداریه دیگه درسته؟

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: توی جمع بندی های شبانه تون اون در واقع فاکتورها رو که چک
می کنید چطور؟ اضافه...

خانم مهری: بفرمایید. نه توی قسمت تسویه شده و حضوری میاد سفارشاتی که ما بخوایم چک
کنیم. اگه بخوایم سفارشات سالن رو چک کنیم که تو همه فاکتورا میایم. اینجا میبینید
یه سری چیزا جدا شده است مثلا فیش هایی که تسویه نشده فیش هایی که حالا حضوری اومده
مشتری اون قسمتی بود که گفتم با فیش ها رو تسویه میزنیم. مثلا این توی قسمت تسویه
نشده اگه فاکتوری بیاد یعنی اون فیش حساب نشده یا مثلا پرسنلی که تو قسمت حضوری
نشسته یادش رفته اون فاکتور رو تسویه بزنه. ما میایم تو قسمت تسویه نشده اون فیش رو
تسویه شو میزنیم. بعد اگه بخوایم فاکتوری هم چک کنیم اگه میخوایم از اینجا
بپرسیم... اگه هم بخوایم فاکتوری رو پیگیری کنیم از روی قسمت تسویه شده حضوری
میتونیم فیش هایی که حضوریه رو چک کنیم. توی همه ی فاکتورا سفارشات سالن هم داخلشون
هست یعنی میتونیم ببینیم.

آقای مزینانی: اگه چیزی خانوم زبده میبینن من اصلا تا همین جا هم خیلی زیاد گفتم
زیادم هست من فکر نمیکنم...

خانم مهری: نه خب نه باید اثرس اطلاعات بگیریم. بازم اگه چیز دیگه ای نیازه که من
بهتون بگم یه چک لیستی هم ما داریم ابتدا و انتهای کاره که حالا کارها رو...

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: اولش آنلاین چکه که باید کلا یه خورده مقطعی قطع میکنید. یه
سری...

خانم مهری: آره یه سری کارا هست که ما حالا ابتدای کار داریم و انتهای کار. ابتدای
کار که میایم این سه تا کرکره باید بالا باشه یه تابلو دلیوری داریم اونو روشن
میکنیم خطای تلفن رو چک میکنیم که اوکی باشه. یه سری سفارشات هستن مشتری تماس
میگیره مثلا میخواد بره شعبه ناهارخوران. ما داخلی ها رو چک میکنیم که بتونیم وصل
کنیم مشتری رو به شعبه.

خانم مهری: ...چون شعبه شماره مجزایی نداره فقط داخلی داره. بعد چک کردن شارژ
دستگاه پوزایی که میدیم به پیک، شارژشونو چک میکنیم. بعد بیسیممونو روشن میکنیم.
صفر شدن صندوق، ببینین ما وقتی صندوق تموم میشه آخر شب تو این قسمت همه ی فاکتورا
فاکتورایی که در طول اون شب ثبت شده رو اینجا به ما نشون میده. تو این قسمت حضوری
هم آره. ولی وقتی ابتدای کار ما میایم باید اینو چک کنیم که فاکتورهای دیشب ثبت شده
باشه یعنی اینجا صفر شده باشه هیچ فاکتوری ما نداشته باشیم، اینو چک میکنیم. بعد
حالا تمیزکاری که بهتون گفتم. روشن کردن سیستما، سیستما هم به این صورته که اول اون
سیستم سرور رو روشن میکنیم، بعد حضوری، بعد سیستم دو، سه و سیستم چهار. یعنی
اینجوری نیست اول اینو روشن کنیم بعد اونو، اول باید اون وارد بشه. تا موقعی که اون
سیستم سرور وارد نباشه فاکتورهایی که از کیوسک ثبت میشه، حضوری ثبت میشه برای
آشپزخونه چاپش نمیگیره. آره. بعد تمیز کردن کیوسک و روشن کردن و یه تست هم میگیریم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: مثلا یه چک لیست برای همه یکسانه؟ یعنی چون قطعا بعضی از
فعالیت ها رو نیاز نیست همه انجام بدن...

خانم مهری: نه دیگه هر کسی حالا در طول روز ببینیم مثلا ما در طول هفت روز دو
نفریم، چهار روزشو یکی از بچه ها آفه. بعد بین خودمون دوتا تقسیم میکنیم، مثلا شما
برو کیوسکو روشن کن مثلا من شیشه ها رو تمیز میکنم. تقسیم کار رو داریم اینجا.
اینجوری نیستش که مثلا دو نفر بشینن بقیه یه نفر بخواد اون کارا رو انجام بده.
تقسیم کار رو دارن بچه ها. بعد اینترنت این دستگاه پوزو چک میکنیم، اینترنت
سیستمامونو چک میکنیم و بعدم که تایم کاریمون شروع میشه شیش به بعد. بعد در انتها
هم که این دلیوری که این بالای صندوقه رو خاموش میکنیم، دستگاه پوزا رو مرتب میکنیم
میزنیم به شارژ، موبایل رستوران که حالا واریزیا رو باهاش چک میکنیم و به شارژ
میزنیم، کیوسکو خاموش میکنیم، پرینت دستگاه پوز کیوسکو میگیریم، بعد پرینت دستگاه
پوزمونم که همون روزو میگیریم از ساعت پنج صبحش تا همون زمانی که دستگاهو داریم
میگیریم. یعنی ساعتشو تنظیم میکنیم و بر اساس ساعت باید بگیریم. چون ۱۲ به بعد
ممکنه که پیکا کارت کشیده باشن اگه بخوایم به صورت روزانه پرینت بگیریم ۱۲ شب قبل
هم میاد توی تراکنش امروزمون. ما نیازی به اون نداریم واسه همین ساعتو وارد میکنیم.
بعد کرکره ها رو میدیم پایینو دیگه هم کاریمون تموم میشه.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: ساعت کارتون تا دوئه؟ ممکنه مثلا یه موقعایی شلوغ بشیم
کارمون مثلا جمع کردنمون... سفارشات تلفنیات تا یک فرمودید؟

خانم مهری: سفارشات تلفنی تا ساعت دو ما میگیریم، خب؟ ولی یک به بعد آنلاین باید
باشه. مثلا مشتری زنگ بزنه اینجوری نیست ما جواب ندیم، یک به بعد اگه مشتری زنگ زد
بهش میگیم از طریق سایت یا دلینو باید سفارشو ثبت کنین. گوشی رو برمیداریم
راهنماییشون میکنیم یا اگرم خواست کارت به کارت کنه کارت به کارتی میگیریم یا اگه
خواست حضوری بیاد حضوری میگیریم. یه چیز دیگه هم هست نزدیک ساعت دو باشه، مثلا یه
ربع به دو بیست دقیقه به دو، تا حد امکان اگه مشتری سفارش اولش باشه بهشون میگیم
برامون کارت به کارت کنن اگه بخوان بیان حضوری بگیرن چون ممکنه نیاد مشتری. اگه
مشتری ثابت باشه که سفارششو ثبت میکنیم.

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: تا ساعت سفارش تا دوئه؟

خانم مهری: کلا ساعت سفارش تا دوئه، یک به بعد آنلاینه. آره. این میشه سفارش گیری
بقیه هم که... یه حرف دیگه ای هست؟

مصاحبه‌گر/خانم اسلامی: در خدمتتون باشم بازم.





