متن کامل و یکپارچه بدون زمان‌بندی (تایمینگ) و با تفکیک گویندگان بر اساس جریان
گفتگو، خدمت شما:

گوینده زن: خیلی خیلی خوب... ما این ور برای فایلشون یادمه مستندسازی دریافت کردیم
در رابطه با رویه‌هایی که توی سالن داره انجام میشه. خب بخش سالن اینجا حالا... این
جلسه رو... چون صداتون خیلی ضعیف هم هست... هیچی نداریم ما... بفرمایید خواهش
می‌کنم. این جلسه رو خواهش می‌کنم در خدمت آقای اکبر مازندرانی هستیم برای شعبه دو.
هم اگه فرایندی... البته حالا تو جلسه پیش من با سرپرست سالن اینجا که صحبت
می‌کردیم به این صورت بود که درسته ما یه سری اطلاعات داریم در رابطه با بخش سالن،
ولی شما فرض رو بر این بذارید که ما اصلاً هیچ اطلاعاتی نداریم و هر دیتا و هر رویه
و هر کاری که توی بخش خودتون انجام میشه رو از صفرِ صفر بگید. شاید بگید خب این که
دوباره کاریه، بله دوباره کاری هست و الان داره تایم هممون گرفته میشه، ولی به خاطر
اینکه اگر کوچک‌ترین چیزی جا افتاده باشه تو این دوباره گویی‌ها پوشش داده میشه و
اون کاری‌ها درمیاد. برای ما چون اونا مهمه نمی‌خوایم هیچ چیزی حتی کوچک‌ترین چیزی
از قلم بیفته. ما در خدمتتون هستیم، اگه دوستان توضیحی دادن در رابطه با مستندسازی
فرایندها که دیگه بریم سراغ اصل مطلب، در غیر این صورت که من یه توضیح کوچک بدم
خدمتتون.

گوینده مرد ۱ (آقای مازندرانی): مستندسازی که شده اینا قطعا از قبل من انجام دادم.
خودم پیجای الان کلن به این کارم رویه ها رو خودم بچینم همیشه. باز یه توضیح مختصرم
داشته باشیم چه بهتر. دیگه عالی بود.

گوینده زن: ببینید ما می‌خوایم که هر کاری که در سالن انجام میشه، از لحظه ورود
مشتری انواع خدماتی که بهش داده میشه... حالا امکان داره ابتدا مثلاً خود سرپرست
باشه، بعدش جونیور باشه، بعدش مهماندار باشه، یا هر سمت دیگه‌ای که توی سالن فعال
هستن. تمام فرایندهایی که در رابطه با سفارشدهی به مشتری، قبلش، بعدش انجام میشه،
ولی صرفاً تو سالن که البته می‌تونه مرتبط با بخشای دیگه هم باشه بالاخره سالن
مستقل که کار نمی‌کنه، با بخش‌های دیگه‌ام در ارتباطه. هرگونه ارتباطاتی که با
بخش‌های دیگه دارید در طی یک روز، هرگونه ارتباطاتی که با مشتری دارید رو به ما
توضیح بدید با حداکثر جزئیات.

گوینده مرد ۱: اوکیه... خب ببینید اول که بچه‌ها وارد مجموعه که میشن ساعت ۴. اثر
انگشتشونو میزنن شروع به کاراشونو میکنن. ساعت چهار و نیم بچه‌ها اثر انگشتشونو
میزنن آماده نظافت هستن. خب از ساعت چهار و نیم تا ساعت شیش عصر ما تایم نظافت
مجموعه‌مونه. خب که هر کدوم از بخشای مجموعه رو من به عنوان باکس تقسیم بندی کردم.
که باکس یکمون میشه طبقه بالامون کلاً...

گوینده زن: منظور زون‌بندیه؟ قسمت‌های...

گوینده مرد ۱: باکس سه‌مون شامل حیاطم می‌شه، با بخش کاشی‌های طوسی رنگی که تا داخل
سالن میادش، تا جلوی کیوسک و صندوق. باکس دومون هم شامل بخشی که اکثر مشتریا طبقه
پایین میشینن، جایی که میزا اکثراً هستن. خب توی باکس سه ما میز انتظارمون بیشتر
هستش. خب توی باکس دو میزای که مشتری میشینه قشنگ غذاشو میل می‌کنه اونجا هستش،
شامل مثلاً وی‌آی‌پی و اینجور چیزا هم میشه. خب ما هر روز یک شخص خاصی هست، یعنی یک
نفر ثابت توی باکس نیستش. برای اینکه این کارو کردیم که بچه‌ها بدونن هر جا چطوری
کار انجام میشه. خب یه نفر ثابت باشه خب یه نفر مثلاً خدایی نکرده اتفاقی میفته خب
بقیه بلد نباشن که نمیشه. ما هر روز به صورت چرخشی این نظافت باکس‌ها رو بین بچه‌ها
تقسیم کردیم. خب حالا مثلاً باکس یکمون که طبقه بالا میشه نظافت میزهاش اول از همه
میزا تمیز میشه، بعد زمینش تمیز میشه، سرویس بهداشتی، آینه داخلش هر چیزی که
هستش...

گوینده زن: حتما به ترتیب مشخص باید اینا تمیز بشن یا نه؟

گوینده مرد ۱: بتونه با بهره‌وری بیشتر انجام بشه... مثلاً من به شخصه سرویسو آخر
سر میزنم چون آخرین جاییه که مشتری میره سمتش...

گوینده زن: آره قائده و یعنی الزاماً مشخصی نداره.

گوینده مرد ۱: میشه گفت ما یه کارتابل به پرسنل دادیم، خب خودشون اینا رو تیک میزنن
هر بخششو که بخوان که دونه دونه انجام شده یا نه. خودشونم چک می‌کنن کارشونو. طبق
این کارتابل باید پیش برن. یه تیک همون زیاد باشه دیگه خودشون میدونن، خودشون
خودشونو نظارت می‌کنن...

گوینده زن: همون گوگل فرم که شما...

گوینده مرد ۱: آره یه چیزی شبیه همونه آره. بعدش هم که باکس دومون هم شامل طبقه
پایین با یه قسمتی از راه پله، سرویس، با اتاق سرورمون میشه، با اتاقک پشتی که پشت
صندوق به حساب میاد. ما تو هر بخش یه میز وسایل ابزار اولیه داریم. خب مثلاً چیزایی
که با مشتری می‌خوایم ازش پذیرایی کنیم، سس و مثلاً قاشق و چنگال و باکسای بیرون بر
و اینا. خب اون بخشا بچه‌ها می‌چینن مرتب می‌کنن. تعداد بندی هم شده. ما برداشتیم
تو طول یه مدت چک کردیم چه تعداد نیاز داریم که از آشپزخونه تحویل میگیریم. از
آشپزخونه تحویل میگیرن به تعدادی که لازمه میذارن. باکس سه‌مونم که کلاً بخش
تراسمون میشه، با گلدونامون. بچه‌ها گلدون‌ها رو آب میدن، شیشه‌های تراسو تمیز
می‌کنن. چون تراسمون ما بیشترش شیشه‌ست، ما با دو ردیف شیشه داریم. یه ردیف
شیشه‌های کرکره‌ای داریم که برای مواقعی که هوا سرده می‌بندیمش، هیتر هم روشن
می‌کنیم که گرما داخل بمونه. یه بخشم یه شیشه برای محافظ پرتگاش داره که اونم
بچه‌ها تمیز می‌کنن با راپله‌هایی که سمت بیرونه. خب این کل کار نظافت بچه‌ها به
حساب میادش. حالا این فایل‌ها رو بهشون دادیم... آره تو اون فایل هستش
ریزه‌کاری‌هاش قشنگ هست، حالا بخوایم دونه دونه بریم جلسه خیلی طول می‌کشه، حالا
کلش هست کلیشه. بعد جمعه‌ها هم پرسنل نیم ساعت زودتر میان. اصولش اینه که یک ساعت
زودتر بیان، ما توافق کردیم نیم ساعت برامون کافیه. نیم ساعت بچه‌ها زودتر میان، تو
اون نیم ساعته جلسه برگزار میشه، یه آموزش می‌بینن، یا جلسه نظافت برای یک اتفاق
خاصی که افتاده. مثلاً دیوار یه تیکه‌اش زنگ زده باید درست بشه سریعاً. خب برای
اینجور مواقع استفاده میشه. بعد ما علاوه بر اون یه انبار هم برای خود سالن داریم.
چون شعبه دوره نسبت به انبار شعبه مرکزیمون، خب ما روزانه دریافت نمی‌کنیم. هفتگی،
دو هفته یا ماهانه خیلی از وسایلامون رو دریافت می‌کنیم. بعدشم که سطل زباله‌ها که
طبق قانون بهداشت باید هر هفته تمیز بشن، تمیز میشن. دستگاه یخ‌ساز و
نوشابه‌سازمونم که فعلاً نداریم کلاً حذف شده، با گلدونامون دیگه. کل کارشون اینه.
بعضی وقتا هم اگه اتاق سرورمون مرتب نباشه بچه‌ها مرتبش می‌کنن. این کل زمان نظافت
بچه‌ها که یک و نیم ساعته در اختیارشون هست، می‌تونن نیم ساعته کارو تحویل بدن
می‌تونن یک ساعت و نیم. در هر صورت راس ساعت شیش سالن باید آماده پذیرش بشه، بدون
هیچ قید و شرطی. بعد از اونم که خب شیش که پذیرش شروع میشه خب ما منتظریم مشتری
بیاد. ما چهار تا پرسنل طبقه بالا داریم... شعبه بالا در اصل داریم. سه تا پرسنل و
یک سرپرست یا سرسالن‌دارم می‌تونیم حسابش کنیم. خب سه تا پرسنلمون چرخشی باز هر روز
جابجا میشن، به جز سرپرست که چهارشنبه و پنجشنبه، شنبه و یکشنبه و دوشنبه با
سه‌شنبه... چون یکی از بچه‌ها آفه تو اون روزا، نقش میگیره جای اون هم. اگه مثلاً
ما یه نفر داشته باشیم که کلاً کارش اینه که غذا رو از آشپزخونه بگیره به مشتری
تحویل بده، وقتی تیم کامل باشه خب سرپرست این کارو انجام نمیده، ولی وقتی یکی از
بچه‌ها آفه سرپرست باید نقش اون پرسنل رو تو اون روز بگیره. مثلاً به عنوان مثال
امروز یکشنبه‌ست من فردا روز آفمه، خب امروز من به عنوان کسی که میزا رو تمیز
می‌کنه نقش میگیرم برای اونا. چهارشنبه و پنجشنبه و جمعه نظارت و مدیریت سالن و
اینا به حساب میاد.

گوینده زن: بفرمایید اون شعبه سه تا پرسنل داره به اضافه یک سرپرست، می‌تونه ۴ نفر
باشن.

گوینده مرد ۱: ۴ نفر هستن در اصل بله. و پرسنل هم که یه دونه از شعبه مرکزی پیشتر
هستن. خب چون یه طبقه مجزا داره برای همین یه نفر بیشتر داره. بعد اینکه توی اون
بخش ما هر پرسنل در اصل می‌شه گفت اسمی که داره... ما باسر داریم، من دیگه تصمیم
گرفتم اصلاً اسما رو بر اساس اسمی که سیستم‌های آمریکا درست کرده... باسر و باسبوی
و باسگرل و اینا...

گوینده زن: دستتون درد نکنه، این برای ما بهتره اصلا. اینجا به ما میگن مهماندار...

گوینده مرد ۱: آره همونه دقیقا. خب باسر میشه همون جونیور در اصل که اینجا میگن.
کسیه که میزا رو تمیز می‌کنه، مسئولیت نظافت سالنو داره. خب باید حواسش باشه سالن
همیشه زمینش تمیز باشه، جارو خورده باشه، میزا سر وقت تمیز بشه، سرویس بهداشتی
بهداشتی‌طور بشه قشنگ بهداشتی‌طور بشه. بعد یک شخص دیگه‌ای هم داریم به اسم رانر که
میشه همون مهماندار غذابر. خب این شخص کل وظیفه‌اش در اصل اینه که از آشپزخونه غذا
رو تحویل میگیره، وقتی تحویل میگیره هم یه چک می‌کنه که غذا درست باشه، زشت غذا رو
سر میز مشتری نبره.

گوینده زن: چه جوری چک می‌کنه؟

گوینده مرد ۱: ببینید روی سینی‌هامون فاکتور گذاشته میشه، فاکتور غذا هستش. خب
بچه‌ها اکثر مواقع یه فاکتورو نگاه می‌کنن غذا هم چک می‌کنن که درست هست یا نه.
خیلی مواقع بچه‌ها چون اعتماد دارن اوکیه، چک آنچنانی نمی‌کنن، ولی مثلاً یه مواقعی
هر از چند وقت یه باری بچه‌ها کلاً چک می‌کنن که درست باشه. اشتباه بره زشته جلوی
مشتری. و یه کار دیگه‌ای هم که ایشون انجام میده اینه که به مشتری سرویس‌هایی که
نیاز داره رو میده. مثلاً مشتری میگه من سس می‌خوام، نوشیدنی اضافه می‌خوام، یا
نمی‌دونم مثلاً چنگال می‌خوام یا هر وسیله دیگه‌ای، یا اصلاً سوالی درباره غذا
داره. خب این کارا رو مهماندار ما هم انجام میده.

گوینده زن: یه بخش دیگه هم فرمودید بودش... سرور بودش...

گوینده مرد ۱: سرور اسمشو گذاشتم. کسی که کلاً یک بخش کامل دستشه. خب هم نظافتش
دستشه هم غذابردنش. این شخص عموماً توی تراسمون یا طبقه بالامونه. خب بخاطر اینکه
از وسط سالن دوره مجبوریم یک شخصو بذاریم که کل مسئولیت اون بخشو دستش باشه.

گوینده زن: یعنی هم کار جونیور رو انجام میده هم کار مهماندار رو.

گوینده مرد ۱: مهماندار هم انجام میده بله. خب کارش مسئولیتش بیشتره، ولی خب ما باز
یه جوری درست کردیم که خیلی مسئولیت گردنش نیفته. مثلاً غذا از پشت براش میادش، بهش
تحویل داده میشه، اون خودش تحویل میده به مشتری. یا میز مثلاً تمیز میشه و اینا،
سینی‌هاشو برمی‌گردونه میده به جونیورمون، جونیورمون کاراشو انجام میده. این کارو
کردیم که هم حواسش باشه، هم کارا رو بتونه راه بندازه با همدیگه. خب و یه چیز
دیگه‌ای هم داریم که قبلاً که مثلاً تعداد هم بیشتر بود این نیرو رو داشتیم، اسم
سوئیچر بودش. خب سوئیچر کاری که می‌کرد این بود که جای هر کسی نقش می‌گرفت. مثلاً
من الان غذاهام زیاده، آقای سوئیچر شما مهمانداری، برو غذاها رو کمک کن به غذاهام
رو ببره برام.

گوینده زن: پس هرجا شلوغ بود میره اونجا پشتیبانی میکنه.

گوینده مرد ۱: آره پشتیبانی می‌کنه. بچه‌های شعبه بالا، شعبه پایین رو من نمی‌دونم،
شعبه بالا جوری آموزش دیدن که همه سوئیچرن. یعنی در مواقعی که بیکار هم هستن،
وظیفه‌شونه که به همدیگه کمک کنن. جونیور میز مثلاً چهار تا داره، مهماندار کاری
نداره، جونیور مهماندار موظفه داره به جونیور کمک کنه. یا حتی تراس مخصوصاً تراسمون
از همه جا بیشتر شلوغ میشه، بچه‌ها از پشت تراس رو ساپورت می‌کنن. می‌خواد بره میز
جمع کنه، جونیور از داخل میادش میره تراس کمکش می‌کنه. علاوه بر اینم ما یه دونه
هدویتر داریم که میشه همون سرپرستمون یا سرسالن‌دار به حساب میادش. سرسالن‌دار خب
کارش سرپرستیه دیگه، نظارت روی کاری که بچه‌ها انجام میدن، بعدش رسیدگی به شکایات و
اعتراضات مشتریا، پیشنهاد دادن به مشتریا، رسیدگی به مشتریای وی‌آی‌پی مثلاً
خانواده مدیریت یا مثلاً مهمان مدیریت و اینا. عموماً رسیدگی کارش با هدویتره.

گوینده زن: چه کاری مثلاً؟ اگه فرض کنید یه مهمان وی‌آی‌پی داشته باشیم...

گوینده مرد ۱: یه مهمان وی‌آی‌پی بیاد ما اصولی که داریم اینه که چون مهمون خاصمونه
ما از کیوسک نمیگیم بره سفارش ثبت کنه. خودمون میریم سفارشو ثبت می‌کنیم. اونجا خب
مثلاً باید پنج دقیقه یا ده دقیقه بالا سر مهمون وایستی، پیشنهاد بدی، سفارششو براش
بچینی، چون یه سری هستن نمی‌دونن. خب بنده خدا مثلاً پیتزا استیکای آمریکاییو
نمی‌دونه کدومش به دردش می‌خوره، نمی‌خواد مثلاً زیاد هزینه کنه. خب اونجا باید
باشه، راهنمایی کنه بهترین انتخابو به مشتری بده که با رضایت کامل بره مشتری.

گوینده زن: مهمان یا نه همون سایت؟ چون قبلا گفته بودید اگه کسی نخواد از کیوسک
استفاده کنه سایت رو دارید... نه برای وی‌آی‌پی میگم...

گوینده مرد ۲: ببخشید من عذرخواهی می‌کنم، اگه یادتون باشه برای شعبه مرکزی هم همین
رو گفتیم. گفتیم سرپرست برای مهمان‌های خاصی که میان عموماً دستی سفارش می‌گیرن.
مثلاً مهمون مدیریت سرآشپز ما، مهندس یا خود مهندس وقتی میان دستی میرن سفارش
می‌گیرن. منظور آقای اکبرم فکر کنم همین باشه.

گوینده زن: نه متوجه شدم ببینم که لیست سفارشات لیست غذاها رو چه‌جوری دارن؟ چون
ایشون گفتن ثبت سفارش می‌کنن...

گوینده مرد ۱: منو داریم. منوی روزنامه‌ای که استفاده می‌کردیم. ما شعبه بالا منوی
روزنامه‌ای داریم. اگه نبودش، وب‌سایتمون هم معرفی می‌کنیم. بعضی وقتا هم هست
مشتریایی هستن آشنان دیگه. مهمون مدیریت بشه چندین بار قبلاً اومده به منو آشنایی
دارن، ولی خب ما بهترین حالت ممکنو واسشون درست می‌کنیم.

گوینده زن: یه وظیفه دیگه هم گفتید نظافت شخصی پرسنل، شسته رفته باشن، حتماً مرتب
باشن. یکی از چیزای اصلی سالن اینه که پرسنل مرتب باشن مشتری جذب بشه.

گوینده مرد ۱: الان میام بالا عکس برمی‌گردم... یعنی ببینید مشتری بتونه جذب بشه با
یک شخصی مرتب، مؤدب، از من داره سفارش می‌گیره، سرویس خوبی بهش میده. به من چقدر
دارن احترام می‌ذارن. شاید بیرون از اینجا اصلاً کسی منو حساب نکنه، ولی اینجا من
یک شخصم، من یک آدمم اینجا. این حسو باید به مشتری داده بشه. و یکی دیگه هم هستش که
آموزش به پرسنله. سرپرستا عموماً از قبل از طرف مدیریت یا سوپروایزر آموزش می‌بینن،
همون آموزش هم خودشون با تحقیقات خودشون یا تجربه‌های خودشون در اختیار پرسنل
جمعه‌ها قرار میدن. وقتی که آموزش به پرسنل داده میشه انتظار میره که پرسنل طبق
همون واقعاً رفتار کنن.

گوینده زن: این جلسه هفتگی برگزار میشه؟ چه تایمیه اون؟ قبل شروع سرویس‌دهی؟
جمعه‌هاست نیم ساعت زودتر چهار؟ مثلا همین بچه‌ها زودتر اصلاً جمعه‌ها میان که
آموزش ببینن.

گوینده مرد ۱: برنامه‌شم که مدیریت از قبل بهمون میده. شامل فروختن و نحوه رسیدگی
به شکایات و اعتراضات و نحوه برخورد و خوشامدگویی و اینجور چیزا میشه. این یه جور
میشه گفت کار هر پوزیشنیه که توی مجموعه به عنوان پرسنل‌ها داریم، شامل اینا میشه.

گوینده زن: قبلاً حالا مثلاً راهنمای کیوسک و اینا هم داشتیم دیگه، الان یه خورده
جا افتاده برای مشتریا که خودشون برن و از کیوسک راست سفارششونو ثبت کنن. اگه کسی
بلد جا نیفتاده باشه و بخواد تو کیوسک ثبت سفارش کنه چه کسی مسئولیتشه؟

گوینده مرد ۱: بچه‌ها مثلاً می‌بینن سرشون خلوته، یا حتی سرشون شلوغ باشه باز
راهنمایی‌ها رو می‌کنن. سریع مشتری رو راهنمایی می‌کنن، این اینطوری این اینطوری
این اینطوری... طبق این رویه پیش برید، سفارشتون راحت ثبت میشه. ولی در اکثر مواقع
میشه گفت چهارشنبه و پنجشنبه و جمعه، خود هدویتر هم به عنوان راهنمای کیوسک
وایمیسته. آره به عنوان راهنمای کیوسک هم وایمیسته. ولی به جز اون نه، راحت چون
مثلاً اون تایما خلوت‌تره، تایم هستش که بتونیم به مشتری رسیدگی کنیم. این کل رویه
بچه‌ها بودش. حالا به جز اون ما یه رویه دیگه هم داریم که مشتری وقتی وارد مجموعه
میشه... این ما وقتی مشتری وارد مجموعه میشه...

گوینده زن: همون سرور که فرمودید؟

گوینده مرد ۱: نه نه، سرور ما سرور تراسمونه. سرور تراسمون اگه سرش خلوت باشه نزدیک
راه‌پله وایمیسته، مشتری بخواد بیاد داخل راهنماییش می‌کنه. خیلی خوش اومدین، بعضی
وقتا خوشامدگویی می‌کنن، بفرمایید داخل سفارشتونو می‌تونین ثبت کنین. وقتی میادش
داخل باز یا با کیوسک‌من مواجه میشه، یا اینکه راهنمایی که شده میره خودش سمت
کیوسک. چون ما جلوی در یه دونه تابلوی راهنما هم داریم که شما سفارشتونو می‌تونین
از طریق کیوسک ثبت کنین. یه لایت‌باکسی هم اونجا داریم که مشتری می‌بینه که آقا برو
از کیوسک سفارش ثبت کن. حالا توی اون بخش ما یه تفاوتی با شعبه پایین داریم. اینه
کیوسک ما... ما سه تا کیوسک داخل سالن داریم، هر سه تا کیوسک هم سفارش داخل سالن
ثبت می‌کنه هم بیرون‌بر ثبت می‌کنه. ولی سالن پایین فقط داخل سالن ثبت می‌کنه. در
اینجور مواقع اون راهنمای کیوسکه که باید حتماً باشه اونجا واسه همینه. که آقا وقتی
مشتری بیرون‌بره، راهنمایی کنیم که برای بیرون‌بر باید ثبت کنیم، برای سالن باید
ثبت کنیم. مشکلی واسه بیرون‌بر است بخوایم غذا رو تحویل بگیریم باید بریم صندوق.
چون ما ساختار ساختمون یه جوریه که ما همه به همدیگه متصلیم، تو یه جاییم. اینجا
همه بخشا جدا هستن از همدیگه. خودشون جدا از همدیگه کار می‌کنن ولی ما اینجا همه
درهم‌تنیده‌ان توی یه بخشن. کلاً فاصله صندوق تا آشپزخونه یه متره. آره از این جهت
باید راهنمایی بشن مشتریایی که میان.

گوینده زن: سفارش مشتری ثبت می‌کنه...

گوینده مرد ۱: بعد سفارش که مشتری ثبت می‌کنه، ما یه استندی به مشتری میدیم، استند
آبی رنگ داریم، که عدد داره... همه همینطوره، کلاً ما استند داریم. استند رو به
مشتری میدیم، هر جا که دوست داشت می‌تونه بشینه. می‌خواد داخل بشینه، می‌خواد بیرون
بشینه. حالا تو اینجور مواقع ما یه دونه... یه سنگ هم جلو پامون میفته که مثلاً
میزا پره.

گوینده زن: مشتری چیکار کنه تو اونجور مواقع؟

گوینده مرد ۱: در اینجور مواقع هدویتر میادش وسط. کارش می‌شه مدیریت کردن زمان
نشستن مشتری. مشتری کی بشینه، کجا بشینه، مشتری اون لحظه چیکار کنه، چیکار نکنه. یه
وقت مشتری هستش نمی‌خواد یه ربع وایسته. خب من یه ربع برم قدم بزنم. اونجا خب نوبت
مشتری نگه می‌داره، شماره‌شو می‌گیره، هر وقت لازم بود بهش زنگ می‌زنه آقا پاشو بیا
میزت آماده‌ست.

گوینده زن: داستان اونم دست مدیریته؟

گوینده مرد ۱: آره مدیریت. تو اتاق انتظار ما اونجا اتاق نداریم، پایین یه اتاق
داره که اتاق انتظاره. ما اونجا اسپرت‌تره. اتاق انتظار نداریم. نیم‌کت انتظار
داریم با یه میز پینگ‌پنگمون که اونم به عنوان میز انتظار اکثراً مواقع استفاده
می‌کنن. اون با این حال اون داخل سالنه، یعنی قشنگ مشتری دید داره به داخل سالن که
کی خالی میشه کی خالی نمیشه. ولی مثلاً شعبه پایین دید نداره، توی اتاقه، منتظره تا
یکی بره صداش کنه. خب اونجا هستن نزدیک ناهارخوران هم هست، فضای قدم زدن و اینا
داریم. خیلی‌ها میرن بیرون وایمیستن قدم میزنن و اینا تا اینکه نوبتشون بشه. عموماً
هم نوبت‌هامون یه ربع بیست دقیقه‌ای تا ده دقیقه یه ربع آماده‌ست. مثلاً خیلی شلوغ
بشه ما می‌خوایم مثلاً نیم ساعت چهل دقیقه بدیم. خب در کل ده دقیقه یه ربع همه
میزامون آماده میشه.

گوینده زن: موضوع داریم مشتریایی که سفارش میدن زمان ویتینگ می‌خوریم باید در
انتظار بمونن. همزمان غذاتونم داره آماده میشه. تایمی که نیازه برای حاضر شدن
غذاتون، میزتون هم آماده میشه، چون عموماً بیشتر از اون نمی‌رسه. مگر در شرایط خیلی
خیلی خاص، شاید تو سال یک بار هم پیش نیاد اینجوری بشه که زمان غذاتون داره آماده
میشه و برای سرو میبرن. اینجا به این صورت هست که یه استند بهش میدیم میره تو اتاق
انتظار. حالا فرض کنید اون وریم و طرف می‌خواد تو اتاق انتظار یا حالا همون نیمکت
انتظار اینا باشه بخواد بره بیرون اونجا باز بهش استندو میدین؟

گوینده مرد ۱: نه بهشون استندو میدیم. می‌تونه پیشش هست می‌تونه پیداش کنه. اگه
بیرون نگاه کنیم یه نفر با استند وایساده متوجه می‌شیم. یه جور میشه گفت به مشتری
اعتماد می‌کنیم استندو به من پس بده آخر سر، دیگه اعتمادی بهش می‌کنیم. بعد اینکه
فقط یه چیزی که هست ما برخلاف رستوران‌ها یا کافه‌های دیگه وقتی می‌خوان تو انتظار
مشتری رو بذارن میگن مشتری بیاد اول بشینه بعد سفارششو بگیرن. خب اینجور مواقع
عموماً ۴۰ دقیقه واقعاً طول می‌کشه. ما میگیم اول سفارشتو ثبت کن، سفارشتو ثبت کن
تا نشستی غذات گرم سر میزته. سریع غذاتونو می‌خورین میرین. راه همینه واقعا. این
روشه سرعت خدمات‌دهیمونو بالاتر می‌بره. این یک خوبی که داره. حالا تو اینجور مواقع
شلوغ هم میشه، مثلاً سالن بالا صندوق هم کمک می‌کنه توی کیوسکا بعضی وقتا. خب توی
راهنمای... معمولاً کیوسک سوممون که قشنگ بغل دست صندوقه، یه صندوقدار کمک می‌کنه.
یه صندوقدار کلاً یه نفره، بنده خدا همون یه نفرم کمکمون می‌کنه قسمت پایین کلا.
بعد خب سفارش که ثبت شد تو اونجا میشینه، راهنمایی که شده میشینه. غذاش وقتی براش
میادش بچه‌ها خیلی محترمانه... غذا رو حتماً دونه دونه معرفی می‌کنن. باید حتماً
دونه دونه معرفی بشه غذا. چون مشتری نمی‌دونه.

گوینده زن: چون مشتری نمی‌دونه غذاش چیه این بود که خیلی بخوایم خوب دقت کنیم
پیتزاها اکثراً از بالا شبیه همن. برای همین معرفی بشه خیلی بهتره، مشتری بدونه
غذاش چیه.

گوینده مرد ۱: یه وقتایی هستش معرفی می‌کنی مشتری مثلاً منتظر چیکن آلفردو باشه
شانسش دیزاین رست‌بیف بوده. مشتری برمی‌داره می‌بینه میگه این گوشته این غذای من
نیستش من اینو سفارش نداده بودم. اگه خیلی معرفی نکنیم متوجهش نمی‌شن. اینو با
چندین بار دیدیم که حتی مشتری خودش می‌دونه مثلاً رست‌بیف سفارش داده ولی چیکن
آلفردو اومده مشکلی نداشته. خب داشتیم. برای همین معرفی کردن خیلی مهمه به مشتری.
بعد از اینکه معرفی میشه ما یک پروتکل دیگه هم داریم اونم اینه که مشتری غذای اضافه
بخواد نوشیدنی اضافه بخواد ما اونجا ثبت نمی‌کنیم براش. خودش باید بره کیوسک ثبت
کنه. اینکه ما بخوایم دستی ثبت کنیم و اینا براشون دستگاه پوز ببریم و اینا... اینا
قبلاً داشتیم دیگه همچین چیزی نداریم. مشتری خودش درجا باید بره کیوسک ثبت کنه.

گوینده زن: یه وقتایی مثلاً یه مشتریه که ثابت بوده هم یه تلنگری رو خوردن الان هر
چیزی که بخوان همون لحظه ثبت می‌کنن. به جای اینکه بیان دوباره وایسن ثبت کنن این
باعث شده یه خرده توی انتخاب سفارششون دقیق‌تر هم بشن. یه جوری فرهنگ‌سازی شده
براشون.

گوینده مرد ۱: بعد دیگه به جز اونم میشه گفت اصولاً همینه، مشتری غذاشو که خوردش از
جاش بلند میشه میره بیرون بدرقه میشه. حتماً هم بدرقه میشه توسط... بله، توسط هر
کسی که تو اون لحظه باشه. می‌تونه صندوقدار باشه، می‌تونه سرپرست باشه، می‌تونه
داخل سالن باشه، می‌تونه سرور تراس باشه. خب از بیرون مثلاً بدرقه‌اش می‌کنه، خیلی
خوش اومدین، مثلاً خوشحال می‌شیم دوباره برگردین و اینا. هر کسی به زبان خودش یه
چیزی میگه. خب بعد که رفتش هم، دیگه کار بچه‌ها یه سری بخشا شروع میشه. جونیورمون
میاد سریع میزو تمیز می‌کنه، با خودش می‌بره. میزها هم وقتی تمیز میشن ما یه
باکس‌های جدا داریم توی هر بخش. توی تراس یه دونه داریم، داخل سالن داریم، طبقه
بالا هم یه دونه داریم. خب میرن سینی‌ها رو اونجا میذارن، جمع که شد یه دفعه مثلاً
پنج تا سینی شش تا سینی رو با هم برمیدارن میبرن پایین تمیز می‌کنن، زباله‌ها هم
تفکیک می‌کنن. زباله‌های قوطی یا بطری که قابل بازیافتن تفکیک میشن از زباله‌های
دیگه، توی یه زباله دیگه میرن برای خودشون. سینی نظافت میشه تحویل آشپزخونه داده
میشه. بعد آشپزخونه دوباره همون سینی‌ها رو استفاده می‌کنه، غذا میذاره روش تحویل
ما میده. سینی‌ها حتماً به صورت کاملاً بهداشتی تمیز میشن، با الکل یا الکل یا
شیشه‌شویی با درصد الکل بالا تمیز میشن. تو بهداشتی باشن.

گوینده مرد ۲: من صرفاً جهت اطلاعاتتون بگم در شعبه ناهارخوران ما چیزی به نام
کانتری که در شعبه پایین داشتیم نداریم. دیگه جایی برای نگهداری طولانی مدت سینی‌ها
که جمع بشن هم نداریم. مجبورن که بچه‌ها سریعتر اونو تحویلش بدن. مخصوصاً توی
بچه‌هایی که حیاط هستن، بیرون تمیز می‌کنن می‌برن داخل. بیرون خالی می‌کنن زباله‌ها
رو تحویل داخل میدن تا داخل تمیز می‌کنه میده آشپزخونه. ولی بعداً عوض میشه، همون
بیرونم خودش تمیز می‌کنه جمع... وقتی قراره شلف بزنن بالاشون درست بشه.

گوینده زن: تحویلو تحویل کی میده؟

گوینده مرد ۱: جونیور تحویل کی میده؟ آشپزخونه. کانترداره آشپزخونه. خب ما کلاً
سالن از آشپزخونه با دو شخص کلاً سر و کار داریم ما. ببینید ما با هر بخش یه قانونی
ما داریم، قانون اسمش چیه؟ اصل وحدت فرماندهی. خب بچه‌ها کلاً تو آشپزخونه با دو
شخص ارتباط دارن. یکی کانترکار آشپزخونه‌ست، اگه کانترکار نبود سرپرست آشپزخونه‌ست.
خب اونا هم بخوان با ما کاری داشته باشن، آشپزخونه کلاً با دو نفر تو سالن کار
داره: یا سرپرست سالنه یا غذابرمونه. صندوقمون که پیشمونه کلاً یه نفره، همون یه
نفره ما باهاش کار داریم.

گوینده مرد ۲: کلاً در صورت بروز هرگونه مشکلی نیروهای مجموعه اجازه ندارن که
مستقیماً برن با یک سرپرست یا فرد دیگه‌ای صحبت بکنن. به سرپرست خودشون اطلاع میدن،
اون سرپرست‌ها با هم در میون میذارن برای اینکه یه موقع آره...

گوینده مرد ۱: این سرپرستا دیگه آموزش دیدن دیگه می‌دونن چطوری ارتباط بین بخشا رو
نگه دارن. تنشی اینطوری از بین میره کلا. بعد این کل قضیه سالن تقریباً میشه همین.
خب تو طول این مدت سرویس‌دهی میشه کلاً دیگه. مشتری نشسته وسیله اضافه می‌خواد،
سوالی داشته باشه. ما یه چیزی که به بچه‌ها یاد دادیم اینه که سعی کنین با مشتری
ارتباط داشته باشین. مشتری فقط بیاد بشینه بره ارزش نداره. موقع غذا خوردنش وقتی که
مثلاً وسطای غذا خوردنشه یه لحظه داره استراحت می‌کنه ما میریم ازشون می‌پرسیم.

گوینده زن: سرپرست می‌پرسه؟

گوینده مرد ۱: سرپرست یا مهماندار، ازشون می‌پرسیم کم و کسری نیست؟ چیزی نیاز
ندارید اینا ما براتون بیاریم؟ این مشتری احساس تنهایی نکنه همونجا نشسته غذا
می‌خوره پاشه بره. خب اینطوری چی میگن، مشتری یه ارتباط خاصی با حتی پرسنل می‌گیره.
خب ما داریم یه مشتری که بخاطر پرسنل حتی میاد. چون حال می‌کنن با بچه‌ها. خب میان
اونجا بگو بخند می‌کنن غذاشونم سفارش میدن واقعاً هم نمیرن جاهای دیگه بخاطر اونا
میان. ما داریم همچین چیزیو بین پرسنل‌های توی سالنمون. بعدشم وقتی مثلاً زمان
مدیریت شکایات میشه... خب یه وقتایی هست مشتری واقعاً ناراضی از غذاش. خب غذا مثلاً
طبق اون استاندارده واقعاً نبوده. خب ما یه کاری که باید بکنیم یا اینکه غذاشو باید
براش کنسل کنیم پولشو بهش پس بدیم، یا یکی جدید با درست یعنی نظارت بیشتر روش بشه.
عموماً هم اینو به سرپرست آشپزخونه میگیم که فلان غذا فلان مشکل رو داشته مشتری غذا
رو برگردونده. مثلاً ممکنه توش یه ضایعه‌ای باشه، مثلاً مو باشه، پلاستیک باشه.
آشپزخونه است دیگه از بین هزار تا غذا یکی همیشه اتفاق میفته حتی بهترین
آشپزخونه‌های جهانم باشه میشه، این یه چیز عادیه.

گوینده زن: کنسل کردن یا عوض کردن غذا یکی از ایناست. هر دو تا فرایندشو ما میگیم
چه‌جوریه. مثلاً من می‌خوام اون غذا کلاً کنسل بشه، نمی‌خوام دیگه.

گوینده مرد ۱: مثلاً شما میای میگی مثلاً سفارش ثبت کردی، غذا هنوز برات نیومده
می‌خوای کنسل کنی. اینجور مواقع ما میگیم ما کنسل نمی‌کنیم براتون. خب شما سفارش
دادی ما براتون پک می‌کنیم با خودت ببری. مگه اینکه مشتری دیگه خیلی اعتراض کنه،
یعنی جوری بشه که جو سالن کلاً به هم بخوره. اینجور مواقع دیگه برو دیگه من کاریت
نمی‌تونم بکنم. نمی‌تونم دعوا اینجا تحمل کنم که. اکثر مواقع ما میگیم متاسفانه
کنسل نمی‌تونیم بکنیم. عوضش هم نمی‌تونیم بکنیم. ثبت شده، شما خودتون چک کردین تو
کیوسک. توی کیوسکمون ما دو بار می‌تونیم مشتری چک کنه. یه بار موقعی که سفارشو داره
ثبت می‌کنه، یه بار لحظه بعدش، که خود دستگاه به مشتری میگه چک کن سفارشتو. خب شما
خودت چک کردی دوبار، اگه اشتباهی بود مقصر خودتی، من ما کاری نمی‌تونیم براتون
بکنیم. نهایتش می‌تونیم یه کار کنیم با خودتون ببرید. در هر صورت ما با همون
استاندارد با همون کیفیت بهت میدیم، هزینه‌ای که کردین ما بهت پس میدیم. و اگه
مثلاً یه وقتی هست یه ضایعه تو غذاست. خب مو ممکنه باشه، پلاستیک ممکنه باشه. من یه
تیکه سنگ مثلاً باشه. هر چیزی می‌تونه باشه، شانسه دیگه. خب اینجور مواقع دو حالت
داره، میشه گفت سه حالت داره. خب یه حالت اینه که یه خرده میشه گفت حالت
خوش‌بینانه‌ست، مشتری دیده فقط اطلاع داده، گفته مشکلی نداره، مسئله‌ای نیست.
اینجور مواقع ما فقط به آشپزخونه میگیم که آقا مو بوده، حواستون باشه. خب آقا مثلاً
بچه‌ها ممکنه مو از تنشون داره می‌ریزه، یا مثلاً تو مواد از اول بوده. خب اینا رو
حواستون باشه بیشتر چک کنید که دوباره پیش نیاد. یا حالت دیگه‌اش هم اینه که مشتری
ضایعه تو غذاش بوده می‌خواد کلاً غذا رو پس بده. خب ما عوض می‌شه یا کنسلش می‌کنه.
کنسل کردنش که ما میگیم خیلی خب، یه برگه مخصوص داریم، شماره کارت مشتری رو
می‌گیریم، همون کارتی که باهاش سفارشو ثبت کردن ازشون شماره‌شو می‌گیریم. شماره
تماس هم می‌گیریم، سفارش رو ثبت می‌کنیم، میگیم چی بوده چی نبوده، تحویل صندوق
میدیم. صندوق هم میفرسته برای حسابداری. ۷۲ ساعت کاری طول می‌کشه تا مبلغ واریز
بشه. ولی با پیگیری عموماً تو ۲۴ ساعته واریز میشه. این حداکثرش ۷۲ ساعته. بعد یه
حالت دیگه داره که می‌خواد کلاً غذاش عوض بشه، غذاش یه دونه جدید براش بیارن. مثلاً
پاستا سفارش داده یه تیکه مو مثلاً توش بوده. خب اون موقع همون غذا رو پس میدیم به
آشپزخونه، به آشپزخونه میگیم یه دونه غذای پاستای جدید سریع به ما بده. غذاهامون
نهایت نهایت ۱۰ دقیقه بخواد تایم ببره. پیتزاهامون ۷ دقیقه میبره، پاستاهامون ۵
دقیقه اینا زمان میبره. سوخاری‌هامون می‌تونه مثلاً بخاطر ۱۰ دقیقه زمان ببره. خب
غذای مشتری سریع براش میره. حتی تو اوج شلوغی باشیم اولویت با اون مشتریه که غذا رو
برگردونده.

گوینده زن: این کار توسط سرپرست یعنی من می‌خوام غذا رو کنسل کنم یا تعویض کنم، با
مدیریت و نظارت سرپرست باید انجام بشه یا نه مهماندار خودش با مدیریت این قضیه رو
انجام میده؟

گوینده مرد ۱: نه فقط سرپرست. اینا سر خود سرپرست هم بخواد در هر صورت باید با
مدیریت هماهنگ کنه بخواد اتفاقی بیفته. تاییدیه کامل از مدیریت باید باشه تو این
سوپروایزر. یه تاییدیه از سوپروایزر اونجا باید داشته باشه که اوکیه من عوض کنم یا
نه. یه وقتایی هستش اون ضایعه‌ای که تو غذا هست کار خود مشتریه. خب چندین بار
دیدیم. کار که ما اصلاً ما یه اینجا باکس سفارش داده بود مشتری، می‌گفت روی اینجا
باکس هم موئه. بعد ما چک کردیم دیدیم یه موی اینقدیه خرماییه. بعد ما گفتیم ما
اصلاً خانم موی خرمایی داشته باشه تو آشپزخونه نداریم. تو سالنم اصلاً پرسنل همه
مردن، خانم نداریم ما اصلاً. قبول نیست از طرف ما براتون نه عوض می‌کنم نه کنسل. مو
از یه جای دیگه اومده، تقصیر ما نیستش. خیلی احتمالش کمه کلاً این چیزا احتمالشون
کمه ولی باید چیزایی که بلد باشیم انجام بدیم. یه وقتایی هم هستش که مشتری ممکنه،
بعضیا هستن اولین باره از کیوسک استفاده کردن، سنشون مثلاً اینکه بیشتر باشه اشتباه
یه چیزی ثبت کرده میشه. خب بعد خب مبلغ هم بالایه. مثلاً یه بار یه دونه داشتیم سه
تا اینجا پیتزا طرف ثبت کرده، مثلاً نزدیک ۴ میلیون پول اینجا پیتزا شده بودش. ما
دیدیم سه تا اینجا پیتزا اصلاً آقا نمی‌تونه بخوره. پرسیدیم آقا شما سه تا اینجا
پیتزا می‌خواستین؟ گفت نه من یه دونه می‌خواستم چرا سه تا زدم. گفت آقا الان ما
براتون اینو کنسل می‌کنیم چون رقم بالا بودش. ما اینو برای این کنسل کردیم ولی تو
شرایطای دیگه می‌گیم کنسل نمی‌کنیم براتون. چون واقعاً بخوایم پولو به خودت
برگردونن زوره با این شرایط. مشتری کلاً می‌پره میره دیگه نمیاد اینجا. خب اینجور
شرایطو ماها داریم.

گوینده زن: این کنسل کردن‌ها بین سرپرست سالن و صندوق انجام میشه درسته در این مورد
که با هم صحبت بکنیم چون اینجا هم داریم توی این شعبه هم داریم البته صحبت هم شده
ولی یه جمع‌بندی کلی از انواع کنسلی و یعنی اصلاح سفارش‌ها داشته باشیم که حالا با
آقایون هم هزینه هم صحبت می‌کنیم در موردش. فقط یه چیزی که این وسط جاموند، بحث
اینکه گفتین تو شعبه بالا ما بیرون‌برم داریم. یعنی اونم تو کیوسک انجام میشه. اون
فرایندش به چه شکلیه؟ یعنی من اومدم تو کیوسک ثبت سفارش بیرون‌بر انجام دادم.

گوینده مرد ۱: ببینید شما صفحه کیوسک که باز می‌کنید همون اول ازتون می‌پرسه، شعبه
پایین نمی‌پرسه، کیوسک پایین جوری طراحی شدن که فقط سالن ثبت می‌کنن. شعبه بالا
می‌پرسه سالن می‌خوای یا بیرون‌بر. سمت چپی بیرون‌بره سمت راستی سالنه. ما اینجور
مواقع خودمون از قبل به مشتری راهنمایی می‌کنیم می‌خوای سالن ثبت کنی یا بیرون‌بر.
اگه بیرون‌بره اونو بزن سالنه این یکی رو بزن. خب ثبتش می‌کنن رویه‌اش تا مرحله
آخرش همه یکیه. ثبت سفارش، ثبت شماره، یا ثبت کد تخفیف اینا همه یکیه. خب مرحله آخر
ازمون استند می‌خواد، که اینجور مواقع اگه کسی بیرون‌بر باشه باید عبور از مرحله‌شو
بزنه استند ثبت نکنه. اگه سالن باشه باید استند ثبت کنه. خب اگه هم یادشون رفت
عموماً ما چک هم می‌کنیم که اگه یادش رفت کسی ثبت کنه ما خودمون با آشپزخونه هماهنگ
می‌کنیم. مثلاً فاکتور ۹۳ استند ۲۱ مثلاً.

گوینده زن: پس تنها چیزی که الان ثبت سفارش بیرون‌بر و سالن توی کیوسک‌های بالا
داریم بازم برمی‌گرده به همون مسئولیت نرم‌افزاری... خب حالا من ثبت سفارش کردم
اونجا دیگه شماره استند وارد نمی‌کنم اوکی بعد منتظر می‌مونم تا غذا آماده بشه. غذا
رو باید برم از صندوق تحویل بگیرم؟

گوینده مرد ۱: ببینید شعبه بالا فعلاً تیم لجستیک نداشت فعلاً نداره. خب اگه تیم
لجستیک باشه از تیم لجستیک تحویل می‌گیره. خب یعنی خود سرپیکمون غذا رو از آشپزخونه
می‌گیره میاد تحویل مشتری میده. خب الان نه، صندوق این کارو انجام میده. مکانیه که
فقط فرق ممکنه عوض بشه. ببینید وارد شعبه ناهارخوران نمی‌دونم رفتید تا حالا یا
خیر. وارد که می‌شید اون سه تا کیوسکی که به دیوار چسبیدن دقیقاً اینجا صندوقه،
کنارشه. همون کنار جایی که سفارش دادن میان تحویل می‌گیرن. ممکنه فقط فردی که داره
تحویل میده در صورت حضور لجستیک متفاوت باشه. بله دقیقاً متفاوت باشه. بعد عموماً
سفارش بیرون‌بر که ثبت می‌کنن به مشتری اطلاع داده میشه، تایمش عموماً انقده، اگه
شلوغ بشه ۵ دقیقه بالا پایین داره. خب فرم پر میشه، لاین پر میشه، نمی‌تونن یه ربع
تحویل بدن. این امر کاملاً عادیه. خب و بهشون هم میگیم یا پیامک می‌کنیم براتون یا
تماس می‌گیریم باهاتون.

گوینده مرد ۲: قانونی که داشتیم در شعبه مرکزی ناهارخوران نمی‌دونم اگه برخلاف این
بود که الان به من بدین، ما تا سه چهار تا ویتینگ کاری نداشتیم. از ویتینگ پنجم
وقتی که خیلی شلوغ می‌شه مثلاً تو شعبه مرکزی ما به ازای هر ویتینگ که اضافه می‌شد
از یه عددی به بالاتر ۵ دقیقه می‌اومد روی تایم غذاها. یعنی مثلاً ما تو شعبه مرکزی
چون ۱۲ تا میز اون موقع بیشتر نداشتیم، بعد از ویتینگ پنجم به ازای هر ویتینگ که
اضافه می‌شد به مشتری بعدی ۵ دقیقه زمان انتظار طولانی‌تری می‌داد. حالا نمی‌دونم
برای شعبه ناهارخوران چون تعداد میزش بیشتره از کدوم عدد شروع می‌کنن به این کار،
ولی می‌دونم که این کارو انجام می‌دن.

گوینده مرد ۱: همون یه چیزی ۴ یا ۵. ما بهشون چون یه چیزی که داره اینه که میزا
ثابت نیستن. ممکنه مشتری مثلاً چند تا میز به هم بچسبه، خب مثلاً دو تا میز هم
درگیر یه مشتریه. خب اون موقع من مجبورم ویتینگ هم زیاد بدم. خب چون مشتری بره من
دو تا میزم با هم خالی می‌شه، ولی دیگه تعویق هم می‌شه. خب بعد حالا یه چی میگن، یه
فضایی شعبه بالای طویلی که شعبه پایین داره نمی‌دونم فضاشه یا چیه مشتری بیشتر
می‌شینه بالا. خب سریع ما عموماً آره همون ۴، ۵ تا می‌شه ما ۵ دقیقه رو سریع میدیم.
۵ دقیقه اضافه هم درجا می‌خوایم مثل شعبه پایین انجامش بدیم چون نه مشتری بیشتر
می‌شینه.

گوینده مرد ۲: در ثبت ویتینگ به ازای هر ویتینگ ۵ دقیقه زمان انتظار اضافه میشه،
یعنی نفر ششمی که میاد به ششمین می‌گیم ۱۵ دقیقه یا ۲۰ دقیقه، هفتمی ۲۰ الی ۲۵
میشه، ۲۰ دقیقه. همونجا می‌نویسم به ازای هر ویتینگ ۱۵ تا ویتینگ... می‌نویسیم برای
مشتری.

گوینده مرد ۱: آره تجربیه. یه وقتایی هست مثلاً می‌بینی تعداده مثلاً هستا شانسه،
خب هفت تا ویتینگ داری ولی می‌بینی هفت تا میز ۵ دقیقه دیگه خالی می‌کنه. خب بهشون
همون یه ربو تایم می‌دیم. البته تجربیه، عموماً همین مدلی که آقای رجب‌زاده فرمودن.
مثلاً دیگه به تجربه‌ست. مثلاً تجربه هر بخش چه مدلیه. به نظرم بد نیست اگه مکتوب
باشه. آره خوبه. بعدش دیگه آره دیگه مثلاً بیرون‌بر باشه خیلی راحت بهش میگیم که ده
دقیقه یه ربع دیگه مثلاً شلوغ بشه ۲۰ دقیقه دیگه تشریف بیارید یا خودتون تشریف
بیارید یا تماس می‌گیریم یا پیامک میدیم. این پیامک دادنه خیلی روش تاکید می‌کنیم
چون خیلی‌ها نگاه نمی‌کنن پینگ می‌زنه فکر می‌کنن مثلاً اینستاش پیام اومده میگه
بعداً چک می‌کنم، تلگرامش پیام اومده بعداً چک می‌کنم. یعنی اصلاً وقتی بهشون میگیم
گوشی زنگ می‌زنه، می‌دونه که آها مایه. یا مثلاً بین اونا ما هم هستیم.

گوینده مرد ۲: یک مسئله‌ای که هست کلاً در زمان‌های خیلی شلوغی، هر چقدر تعداد
ویتینگ‌ها می‌ره بالاتر سرعت آماده‌سازی غذا هم میاد پایین‌تر، چون آشپزخونه
شلوغ‌تر میشه. یکی از مشکلاتی که باید بحث بشه سالن‌دارا رو، مدیریت شلوغی‌های یه
مقدار غیر از حالت معمول می‌تونه اذیت بکنه. خیلی هم حتی الان من چک کردم هنوز به
نتیجه نرسیدن چجوری میشه از حالت بحران بیرون کشید. یعنی یه بحرانی نباشه یه چیزی
باشه که از پیش براش برنامه‌ریزی شده باشه. چون من الان راحت فکر می‌کنم در شعبه
مرکزی تا ۲۰ تا ویتینگ یه چیزیه که هنوز بحران محسوب نمیشه. توی شعبه ناهارخوران هم
فکر می‌کنم تو همون تا چند تا بحث اینه ما ۲۹ تا میز داریم تقریباً مثلاً همون...

گوینده مرد ۱: بحران نه محسوب نمی‌شه شلوغیش فقط. مدیریت شلوغی باشه باید نشه چیزش
کرد، معمولاً فکر می‌کنم بالا ۲۰ تا خیلی شلوغ باشه.

گوینده مرد ۲: مشکلی نداره. ۱۳ به در... ۱۳ به در روز دختر، روز دختر که مثلاً ۲۰
تا که مثلاً می‌گیم زیاد، مثلاً ۱۳ به در نتونستیم به ۲۰ تا برسیم. مثلاً روز دختر
۱۵ تا ۱۴ تا اینا رسیدیم. با اینکه ما مثلاً همه میزامون فعال بود. الان مثلاً یه
بخشین فعال نیستش فعلاً. خب مثلاً در مواقع استثنایی مثلاً فعال می‌شه. خب اون موقع
که فعال بود ما می‌دادیم. مثلاً ۱۴، ۱۵ تا ویتینگ می‌دادیم اونجور شرایط ما دیگه به
مشتری حق انتخاب هم نمی‌دادیم کجا می‌خوای بشینی، میز خالی شد من می‌شونمت. چون غذا
می‌مونه بایات میشه. ببینید کلاً با توجه به شرایط اقتصادی قطعاً الان در روزهای
خاص به این صورته، ولی قبلاً من یادمه که مثلاً پنجشنبه جمعه‌های عادی ۱۵، ۱۶ تا
ویتینگ اصلاً یه چیز عادی و روتین بود. یعنی ۲۰ تا، ۲۵ تا نمی‌رسید ما اصلاً
بچه‌های سالن غصه‌شون سر می‌رفت اصلاً. منتظرن پنجشنبه بشه شروع کنن به بیشتر کار
کردن.

گوینده زن: خب اون کل رویه تا اینجا بود. سوال دیگه‌ای هست؟ تا اینجا چیزی که من
متوجه شدم به طور کلی با شعبه شالیکوب رویه فقط تو همون بود که رویه اصلی تفاوت
اصلی‌تون با بخش این بود که شما اون ور سفارش بیرون‌بر هم تو همون کیوسک می‌تونی
ثبت کنی، و همون زون‌بندی‌ها که اینجا متفاوت، دیگه وگرنه رویه خاصی یا قانون خاصی
اون ور اعمال بشه این ور نشه یا برعکس که نداشتیم؟

گوینده مرد ۲: من دیروزم عرض کردم. فکر می‌کنم یادم نیست فکر می‌کنم که تا جایی که
یادمه بهتون گفتم اینه که در کلیات هر دو شعبه یکین، در جزئیات یکی نیستن. ببینید
مثلاً الان یکی از چیزایی که در شعبه بالا ما نشنیدیم این بودش که با مشتری بررسی
بکنن سفارشاتشونو و بگن در صورت ثبت سفارشتون دیگه ما نمی‌تونیم براتون تغییرش
بدیم. و این در شعبه مرکزی وجود داره. یه مثال در جزئیات که دارم بهتون میگم و من
قصدم بر اینه که این دو تا رو با هم یه مقدار یکپارچه بکنیم که حس مشابهی القا
بکنیم. اینه که برای مثال در شعبه مرکزی میز مشتری از طرف خود پرسنل سالن بررسی
نمیشه مگه مشتری پرسنل رو صدا بکنه. ولی در شعبه ناهارخوران پرسنل خودشون میرن و
بررسی می‌کنن میز مشتری رو که چیزی نیاز داره یا خیر. برای بدرقه و خوش‌آمدگویی در
شعبه ناهارخوران لزوماً سخت‌گیری آنچنان زیادی وجود نداره ولی در شعبه مرکزی به
دلیل کوچک بودن اون محیط ورودی سالن یه مقدار سخت‌گیری بیشتره، پر بودن همیشگی وسط
سالن روش یه مقدار سخت‌گیری بیشتری وجود داره. و یه سری جزئیات اینچنینی که همه
اینا رو روی کلیات ذهن مشتری تاثیر میذاره. با هم یکی نیستن در...

گوینده زن: یه چیزی رو گفتین اینجا انجام نمی‌شه تو شعبه بالا...

گوینده مرد ۲: همون بررسی روی میز مشتری. خب اونجا اینجا بالاخره ما سرپرست داریم
که بررسی می‌کنه نیاز داشته باشه...

گوینده مرد ۱: نه نه، قطعاً گفتم در شعبه ناهارخوران بچه‌ها خودشون میرن مشتری رو
چک می‌کنن، ولی اینجا کسی مشتری رو خودش نمی‌ره چک کنه مگر خود مشتری صدا کنه. شعبه
پایین چون میزا پیجر دارن، مشتری دکمه می‌زنه، ساعت زنگ می‌خوره، خود سرپرست یا هر
کسی که باشه شعبه پایین میره چک می‌کنه میزو. خب چون بخاطر اینکه یه جورایی ساختار
ساختمون تفاوت ایجاد می‌کنه. ببینید شما تو سالن پایین برین، دو تا میز اصلاً تو
دید نیست. شما نمی‌بینی، باید بچه‌ها مثلاً اگه سخت چک بکنن اگه بخواد هی شیشه رو
سخت چک بکنن چه خبره. مثلاً تو دید نیستش، میره داخل اون پشت یکم اونور وایمیسته.
خب ولی شعبه بالا نه، همه تو دیدن، اصلاً کل فضا شیشه‌ست. همه تو دیدن. من یه جای
سالن وایسم کل تراس و سالن می‌تونم، من تنها جایی که نمی‌تونم ببینم طبقه بالامه.
که اونم سرور طبقه بالا می‌ذارم که اون کارو برام انجام بده. خودش میشه گفت در حد
یک سرپرست خودش رسیدگی می‌کنه اون بالا رو. خب ولی مثلاً پایین وایستی هر نقطه‌ای
از شعبه تو سالنش وایستی کل میزا زیر دستته. خب می‌شه گفت کل رویه کار بچه‌ها
استاندارد داره دیگه، استاندارده همه پیروی می‌کنن. خب نسبت به ساختاری که ساختمونا
دارن خب ما مجبوریم یه سری روشا رو تغییر بدیم که اونجا بهینه‌تر بشه.

گوینده زن: دیگه چه جزئیاتی همین‌قدر ریز مثلاً امکان داره متفاوت باشه بین دو
شعبه؟ منظورم...

گوینده مرد ۲: بین دو شعبه یکی‌ش همون سفارش کیوسک‌ها بودش که متفاوته، رسیدگی به
مشتری می‌تونه باشه. و یکی دیگه‌ش اینه که چطور بخوام بگم... مثلاً من شنیدم که
الان آقای اکبر فرمودن که بچه‌ها وقتی میرن اون غذا بره وقتی میره غذا رو از کانتر
سالن تحویل بگیره، هر از چند گاهی بررسی می‌کنه. در حالی که در شعبه مرکزی
بلااستثنا سه بار بررسی می‌شه. مجموعه هم پنج دونه، بررسی‌های خود مشتری، دو بار
مشتری در کیوسک بررسی می‌کنه، یک بار بچه‌های کانتر آشپزخونه چکش می‌کنن، یک بار
بچه‌های سالن در آشپزخونه و یک بار هم با خود مشتری روی میز این رو به ما گفتن،
مانیتور هم داره. سفارشاتونو گفتین کجا ثبت شده بود؟ نه در هر دو شعبه وقتی که
مشتری سفارششون ثبت می‌کنن زیر فیش عدد پیجر می‌زنه. بعد کسی که میره غذا رو بگیره
نسبت هم به آگاهی محیطی خودش هم نسبت به آگاهی محیطی سرپرست، اون سینی رو سر همون
میزی که پیجر روش قرار داره.

گوینده زن: من فیشا رو که گفتم مثلاً سفارشا رو می‌خوان چک کنن که ببینن دقیق چی
شده یا نه، فکر کردم اینور مانیتور داریم.

گوینده مرد ۱: نه نه نه یه دلیلم داره که این اتفاق میفته. خب ببین شعبه پایین ۱۲
تا میزه با یک نفر که غذا میده، شعبه بالا ۲۹ تا میزه با یه نفر که غذا میده. وقت
نمی‌کنه اینقدر چک کنه. خب بعد پایین کانترکار، کانترکاره بیشتره، بالا کلاً یه
کانترکاره. خب یه نفر باید چک کنه، هم خودش غذا رو می‌ذاره چک کنه، یه نفر هم باید
آشپزخونه بخواد چک کنه. ما مجبوریم اعتمادمونو داشته باشیم، یکی درست انجام داده یا
نه. چون تعدادا زیاده، یه وقتایی میشه مثلاً غذا اینقدر زیاد میشه ما حتی سرور تراس
هم می‌کشن بیرون از اونجا. میگن اصلاً تراسو ول کن، بیا غذاها رو فقط بده که سریع
میزه مشتری بره. خب این تفاوتی که داره اینه که اونجا غذا بیشتر در دسترس هواست تا
تو آشپزخونه پایین. پایین غذا تو خود آشپزخونه‌ست، بمونه هم گرم می‌مونه بازم.
دیرتر دماش میره پایین. بالا نه، بالا میاد باید سریع بره. چرا چون قشنگ هوا جریانه
اونجا. اصلاً یه مدتی معضل اولین تازه که شعبه بالا افتتاح شده ما این معضلو
داشتیم. ما داشتیم با همون استانداردی که پایین بلد بودیم پیش می‌رفتیم خب غذا یه
خورده می‌مونه اشکال نداره خب گرمه دیگه اونجا، ولی سرد می‌شد قشنگ. یعنی میشه گفت
همین جزئیات هست که یه سری روشا رو تغییر میده. استاندارد اصلی کار جفت شعبه یکیه.

گوینده زن: شما نظافت انتهای تایم ندارید مثلاً؟ شما دارین؟

گوینده مرد ۱: آره ۱۲ شب. ۱۲ شب ما نظافت نداریم جابه‌جایی فقط داریم، اینو یادتون
رفت بگین. ببینید ساختارش یه خورده مدرن‌تره نسبت به شعبه پایین، شعبه پایین قشنگ
عین رستوران‌های فست‌فودی آمریکاست قشنگ میزا به همدیگه چسبیده. ولی اونجا نه، باید
بیاریم داخل، صندلیا رو باید بیاریم داخل، بعضی وقتا میزا رو بیاریم داخل و اینا.
مواردی که داخل تراس بیرونه فضای بیرونه رو میاریم داخل که حالا هم از دزدی جلوگیری
بشه، هم اینکه در طی روز ممکنه بارون و آفتاب در تراس بزنه اونا رو خراب کنه. از
این جهت.

گوینده مرد ۲: از طرفی خود مسئله دیگه‌ای هم که هست اینه که من براش هم یه سوال
مواجه میشم اینجا اینه که مثلاً شما نهایتاً تایم کاریتون چقدره؟

گوینده مرد ۱: شعبه بالا؟ این ساعت کاری‌ها یکی‌ایه کلاً یکیه. ما ۱۲ و نیم پذیرش
سالن تموم میشه. یعنی ممکنه مشتری ۱۲ و ۲۹ بیاد سفارش ثبت کنه، یک و نیم بره. ما
هستیم. ما نهایت البته می‌شه گفت می‌تونیم یک به مشتری بگیم ما داریم جمع می‌کنیم
یواش یواش برین. ولی ما عموماً می‌گیم آقا یک و ۵۰ دقیقه ما به مشتری میدیم. یک و
۵۰ دقیقه دیگه می‌بینیم نه ما داریم کلاً مجموعه رو می‌بندیم چون آشپزخونه کلاً جمع
میشه کل کارش، می‌بنده آشپزخونه. ما نهایت یک و ۵۰ دقیقه اگه مشتری نشسته باشه بهش
میگیم آقا می‌تونیم بریم چون دیگه داریم مجموعه رو می‌بندیم. به جز اون مثلاً
بچه‌ها یه تکنیکی استفاده می‌کنن مشتری بخواد بره چک‌ش می‌کنن چند بار، مؤدب‌شیم
برو دیگه می‌خوام برم خونه خب! یه همچین کاری واسه بعضی وقتا انجام میدن بچه‌ها. یه
تکنیکی هست میرن اونجا به مشتری بررسی می‌کنن بعد موقع رفتن ساعتشو نگاه می‌کنه
معذب شه بره. بچه‌هاست دیگه...

گوینده زن: ولی در کل ساعت کاری جفت، نه جفت سالنا...

گوینده مرد ۱: یکیه. حالا به سرپرست سپرده شده که مثلاً مشتری می‌تونی ساعت یک بگی
آقا ما جمع می‌کنیم می‌ریم. تا یک بیشتر نمی‌تونیم مثلاً بشینیم. یا اینکه بگه هر
چقدر می‌خوای بشین تا نهایتش دیگه دو باید باشه، چون ۵۰ دقیقه تراسو جمع کنیم ۱۰
دقیقه تایم می‌بره تراسو فقط جمع کنیم.

گوینده مرد ۲: یک عادتی که در شعبه مرکزی هست من نمی‌دونم در ناهارخوران هم این
شکلیه یا نه، یک عادتی که در شعبه مرکزی هست اینه که اگر با مشتری مواجه بشیم که
بین مشتری که قبل از ۱۲ و نیم اومده تا ساعت دو صبح که مجموعه بازه می‌تونه حضور
داشته باشه و یک عادتی که هست وقتی می‌بینیم تایم حضور این مشتری دیگه خیلی داره
طولانی میشه ساعت یک و نیم شده، یک و ۴۵ دقیقه شده و هنوز نرفته، خب تو این فاصله
قطعاً بچه‌ها کارهای نظافت آخر شبو شروع کردن. شعبه مرکزی انجام دادن، و کاری که
انجام میدن اینه که سرپرست می‌مونه، بقیه بچه‌ها رو می‌فرسته خونه، که هم سرویس
بچه‌ها در انتهای شب با تداخل مواجه نشه، هم از طرفی خب سرپرست می‌مونه دیگه همه از
اضافه‌کاری بی‌جا جلوگیری میشه، هم بچه‌ها سریع‌تر میرن استراحت می‌کنن برای روز
بعد. و اون مشتری هم خب نیاز به سرویس‌دهی خاصی که نداره صرفاً معمولا در اون
زمان‌ها نشستن دارن صحبت می‌کنن، و به این شکله. نمی‌دونم تو ناهارخوران هم این
شکلی هست یا نه؟

گوینده مرد ۱: شعبه بالا ما نمی‌تونیم این کارو کنیم، چون وسیله‌هامون زیاده باید
همه اینا بیاد داخل. یه نفر بخوام خودم قبلاً این کارو کردم، یه نفری نیم ساعت
وایستادم فقط بتونم بیارم داخل وسایلو، تازه اون موقع کمتر بود، شما هم بیشتره،
الان این کارو انجام نمیدیم که وسایل رو بیارید داخل مشتری باشه. زشته جلو مشتری.

گوینده زن: شعبه ناهارخوران باید میزا رو همه رو بچسبونن به هم یعنی باید اون مشتری
هم اگه داخل نشسته باشه بله بچسبونه.

گوینده مرد ۱: سرویس اینجا برای کارکنان سرویس، یعنی بعد از اینکه کار تموم شد همون
۱۲ تا دو حالا هر همون... بچه‌ها با سرویس رفت و آمد می‌کنن. یه سرویس از خود پیکای
ماشین مجموعه هستن. مجموعاً علاوه بر اینکه پیکای موتور داره، پیکای ماشین هم داره.
همون پیکای ماشین آخر شب به عنوان سرویس استفاده میشن. نه، پیک‌های ماشین به جهت
تعداد بیشتر سفارشات نمی‌شن، به جهت مسیرهای دورتر گرم‌تر غذا ارسال می‌شه پیک‌های
ماشین استفاده می‌شه. خب کلاً بعد همون پیک‌ها به عنوان سرویس آخر شب استفاده می‌شن
برای بچه‌ها. مگه اینکه مواقع خیلی استثنایی پیش بیاد مثلاً یکی از پیک‌ها تصادف
کنه مثلاً اتفاقی سر ماشینش بیفته، اون موقع دیگه بچه‌ها با اسنپ میرن. یا مثلاً
خودشون ماشین آورده باشن همدیگه رو می‌رسونن. عموماً این رویه‌شه دیگه بچه‌ها...

گوینده زن: حالا شعبه پایین پیک در اختیار هست اینجا، ما باید مثلاً هماهنگ کنیم؟

گوینده مرد ۱: مثلاً من می‌دونم مشتریه به اساس تجربه‌ام آقا یک و بیست دقیقه بلند
میشه. خب یک و چهل دقیقه ماشین می‌فرستیم، تو اون ۲۰ دقیقه بچه‌ها لباسشونو عوض
کنن، میزا رو جمع کنن، تو اون ۲۰ دقیقه ماشین اومد ما سریع بریم خونه خودمون. باید
هماهنگ بشه.

گوینده زن: بین پرسنل مجموعه کلاً آخرین افرادی که خارج میشن بچه‌های سالن هستن؟
خیلی آشپزخونه...

گوینده مرد ۱: نه. ساعت کاری سالن چند تا چنده؟ از چهار و نیم تا دوازده و نیم، تا
دوازده و نیم پذیرش دارن. ساعت یک و نیم تا یک آره. تا یک. اینجا هم تا یک. هر دو
ساعت‌ها یکیه، چهار و نیم تا دوازده و نیم ساعت پذیرش مشتریه، اگر قطعاً ۱۲ و نیم
آخرین پذیرش رو داشته باشن دیگه حداقل تا یک هستن. پس تا یک ساعت کاری تمامی
همکاران هست ولی تا ۱۲ بیشتر ثبت سفارش ما نداریم در قسمت سالن. بعد بچه‌ها دیگه
می‌تونن برن، حالا مثلاً ممکنه یک و ده دقیقه بشه یک و ربع بشه ولی تایمی که مجموعه
بسته میشه ساعت دو شبه. که در هر مجموعه یک همکاری وظیفه بستن مجموعه رو به عهده
داره. که در شعبه مرکزی آقای خلیلی هستن، سرپرست بخش لجستیک. چون هم پابه‌سن
گذاشتن، منظورم که سنشون بالاست از یکم خب سنشون پخته‌تره و کاملاً میشه گفت میشه
روشون حساب کرد و مسئولیت‌پذیری ایشون بالاتره. و در شعبه بالا هم آقای دامغانی و
آقای بسکی. آقای دامغانی سرپرست سوپروایزر شعبه بالاست و آقای بسکی سرپرست آشپزخونه
شعبه بالاست. چون این دو تا از دوستام یکی دوستای آف باشن جاشونو به هم میدن ولی
ترجیحاً آخرین فرد آقای دامغانی از مجموعه خارج میشه که سوپروایزر شعبه بالا هستش.

گوینده زن: یعنی دیگه آخرین نفر بعد از آشپزخونه و همه؟

گوینده مرد ۱: بله بله. آخر همه دوستان چک‌لیست‌هاشونو کلاً چک می‌کنن. دوباره یک
چک‌لیست دیگه‌ای سوپروایزر داره که اون چک‌لیست رو حالا بعضی وقتا گفتاریه، بعضی
وقتا نوشتاریه، بعضی وقتا من براشون می‌زنم. نکات اصلی رو دیگه چک می‌کنن. شیر گاز،
در سردخونه، دمای سردخونه. آره خاموش بودن برق‌ها. دیگه برای مثال عرض می‌کنم
چک‌لیست بچه‌های سالن رو آقا تمام صندلی‌ها آورده باشن داخل، صندلی‌ها درست چیده
شده باشن اینا موارد جزئی رو چک نمی‌کنن. مواردی که ممکنه خطرساز باشه رو چک می‌کنن
و بعد مجموعه رو می‌بندند. مثلاً خاموش کردن فن‌کوئل‌ها، خاموش کردن یه سری از
برق‌های سالن، مثلاً برق‌های سالن تا یه جاهاییشو ما خاموش می‌کنیم تا جایی که
مشتری میاد داخل دیدش از بین نره. اون خاموش می‌کنیم تراس رو قفلش می‌کنیم کلاً، با
فن‌کوئل‌هایی که توی سالن هستن اونا خاموش می‌شن، قبلاً حالا مهپاش و ساز و اینا
داشتیم اونا هم خاموش می‌کردیم. به جز اینا دیگه نه کاری دیگه‌ای سالن انجام نمیده.
بیشتر اون داخل آوردن اون فن‌کوئل هست همه مهم‌تره.

گوینده زن: من سوال دیگه‌ای ندارم، اگه نکته دیگه‌ای... سوال دیگه‌ای از شما البته
ندارم، باز اگه در رابطه با سفارشات آقای مزینانی...

گوینده مرد ۲: نه خواهش می‌کنم.

گوینده زن: من فقط سوالی که برام خیلی مهمه که حالا لابه‌لای صحبت‌ها بهش خیلی
اشاره شد، صرف جمع‌بندی که هست مهمی هست، همین کنسلی‌ها، اصلاحیات بهتره بگم.
اصلاحیات سفارش‌هایی که ما تو کیوسک ثبت می‌کنیم، به هر علتی من رفتم اونجا ثبت
کردم و اشتباه. چند نوع اشتباه، چند نوع اصلاحیه، چند تا رویه مختلف تا حالا پیش
اومده که تجربه داشتیم یا ممکنه اصلاً پیش بیاد، و اصلاحیه‌ش به چه رویه چه شکلی
بوده؟

گوینده مرد ۲: ببینید چند نوع اشتباه در ثبت سفارش وجود داره. یکی از روی بی‌دقتی
مشتریه، که برای مثال به جای یه پیتزای رست‌بیف چیکن آلفردو سفارش داده باشه، یعنی
غذا رو جابه‌جا سفارش داده باشه. یا غذایی که سفارش داده واقعاً مبلغ خیلی
عجیب‌غریبی و بالایی نباشه. قطعا پیگیری خب چون چندین بار باهاشون بررسی میشه و
مخصوصاً در شعبه مرکزی بهشون اطلاع داده میشه که بعد این موضوع ما نمی‌تونیم براتون
عوض بکنیم، براشون تعویض نمی‌شه. چون راجع به کیوسک پرسیدید دارم بهتون فقط
کیوسک‌ها رو می‌گم. در صورتی که همونطور که آقای اکبر هم مثلاً فرمودن، مشکل از
نرم‌افزار ما باشه یا مشکل از کیوسک باشه یا یک غذایی واقعاً خیلی مبلغ هنگفتی
داشته باشه، براشون تعویض می‌کنیم. برای مثال، کیوسک بیرون‌بر ما گاهاً مشکل
برمی‌خوره با کیوسک‌های سالنمون، و بعد هم توی اون تایم بچه‌ها حواسشون نبوده، ۳۵
تا مثلاً اینجا باکس پیش‌خرید اونجا، ۱۴ ۱۵ میلیون تومن مبلغ... مبلغ کمی نیست. در
این تو شرایط خب قطعاً برای مشتری عوض می‌کنیم، در شرایطی که مبلغ‌های عجیب‌غریب
وجود داشته باشه و از طرفی هم مشکل از سیستم مخصوصاً اگه باشه، بدون چون و چرا
براشون عوض می‌کنیم. ولی در صورتی که بی‌دقتی...

گوینده زن: عوض می‌کنید به چه شکل؟ یعنی همونجا پول همونجا نقدی باید براشون...

گوینده مرد ۲: همونطور که مشتری بخوان. اگر بخوان وجه بهشون برمی‌گردونیم، اگر
بخوان...

گوینده زن: شماره کارت دوباره ازشون بگیریم؟ بله، شماره کارت ازشون می‌گیریم، بهشون
می‌گیم تا ۷۲ ساعت آینده نهایتاً براتون واریز میشه. یه فرم باید پر کنن؟ یه فرمه
که پر می‌کنیم، خودمون معمولاً براشون پر می‌کنیم، شماره کارت رو ازشون می‌گیریم، و
اون کارتی که باهاش سفارش رو ثبت کردن، ازشون شماره‌شو می‌گیریم. بله، و شماره تماس
ازشون می‌گیریم و اون مبلغو یادداشت می‌کنیم تحویل حسابداری میدیم، تحویل صندوق
میدن که بفرسته دست حسابداری. تو این مراحل کسی باید تایید کنه این فیش رو؟ این
فرمی که گفتید رو؟ در شعبه ناهارخوران سوپروایزر، در شعبه مرکزی سرپرست سالن. تایید
می‌کنن، امضا می‌کنن، میدن صندوق. صندوق میده... با صندوق باید تایید کسی توی صندوق
هست مسئول صندوق که بخواد تاییدیه بده اونجا یا نه؟ توی قسمت صندوق اگه مشکلی پیش
بیاد آقای مازیاری مواردو میگیرن، اطلاع لازم به صندوق میدن، صندوق همراه با میشه
گفت صورت‌حساب صندوق شبانه‌شون به حسابداری ارائه می‌کنن. حسابداری بعد از یه
مقداری تاییدیه می‌گیره...

گوینده مرد ۲: کلاً ما کنسلی‌ها رو در دو گروه موظفن همه رو در گروه بذارن که به
رؤیت مثلاً سایر همکاران یا مدیر مجموعه برسه.

گوینده زن: کی باید توی گروه بذاره اینو؟

گوینده مرد ۲: سرپرست صندوق، میذاره توی گروه. چون برای مثال میگم، ممکنه یه موقعی
کم دقتی صورت گرفته باشه، یه سری نکاتی باشه که مثلاً ما بهشون می‌گیم. مثلاً چند
وقت پیش یکی گذاشتن تو گروه گفتیم این بار دومه که داریم مشتری کنسل می‌کنه. از این
مشتری دفعه بعد حتماً مثلاً سوال کنین، سه باره سوال کنین سفارش‌شونو. چون ایشون هر
دفعه داره یه بهانه‌ای میاره. اشتباه ثبت کرده باشه حالا یه اشتباهی صورت پذیرفته
بود که دفعه دوم مشتری بود و من قشنگ اون فامیلیو یادم بود و بهشون گفته بودم برای
مثال. برای اینجور موارد ممکنه اطلاعات داده بشه، ولی اصولا اینجور نیست که متکی
باشن به تایید مدیریت اون شخص. چون ریتمش چیده شده، این ریتم میره جلو.

گوینده زن: حالت دیگه‌ای هم داریم توی...

گوینده مرد ۲: حالت دیگه‌ام، اگر مبلغ خیلی زیادی نباشه و خود غذا مشکل نداشته
باشه، نه عموماً براشون عوض نمیشه. فقط در صورتی که مبلغ خیلی زیادی باشه تو سر
اشتباه مشتری و مشکل سیستمی باشه یا خود غذا مشکل داشته باشه، ما دیگه به کیوسک
ربطی نداره.

گوینده زن: خب حالا من اومدم سرمیز نشستم الان تصمیم می‌گیرم که به آیتم‌هایی که رو
میزم هست واسه سفارشم یه چیزی اضافه کنم. اون به چه شکل صورت می‌گیره؟ اصلاحیه است؟

گوینده مرد ۲: پای کیوسک، عدد پیجری که روی میزتون استندی که روی میزتونه رو مجدداً
انتهای سفارشتون وارد می‌کنین. هر چی که بخواین سفارش بدین. آها یعنی قابل ادیته.
ادیت نمیشه، این به اون اضافه میشه. منظورم اینه که آره... در آشپزخونه پرسنل اون
دو تا فیشی که یک عدد استند دارنو کنار هم منگنه می‌کنن زیر هم، همه رو با هم تحویل
میدن. انگار دو تا فیش با یه شماره استند... بله بله.

گوینده مرد ۱: یه چیز دیگه‌ام هستش، مشتری خیلی اعتراض کنه، یعنی اعتراضش جوری باشه
مثلاً کل جو سالنو مختل کنه، عموماً کنار میایم کنسل می‌کنیم براشون. چون دیگه
مثلاً طرف ممکنه بیاد دعوا حتی راه بندازه، شروع بکنه فریاد زدن. خب اینا خیلی خاص
و کمه، خیلی خیلی شاید مثلاً تا ساعت دیگه وقت بازه ممکنه دیگه، مشتریایی که حالا
خیلی خسته‌ان یا تحت تأثیر یه چیزی هستن... احتمالش کمه ولی هست از این... مشتریایی
که واقعاً از لحاظ روانی واقعاً اون روز مثلاً شاید حوصله نداشته باشن و واقعاً
بخوان جو خیلی به هم بریزن، ممکنه براشون عوض بکنیم. ممکنه. همیشگی نیست ولی ممکنه
براش، اونم به تشخیص اون دیگه چیزی نیست که بشه رویه‌اش کرد، چون اون صرفاً به
تشخیص مسئول اون لحظه مجموعه‌ست. یعنی در شعبه بالا سوپروایزر، در شعبه پایین
سرپرست سالن.

گوینده زن: و شما گفتین شعبه بالا ثبت سفارش هم بیرون‌بر داره هم داخل سالن. رویه
کنسلی و اصلاح فاکتور و اینا بین این دو تا که فرقی نمی‌کنه؟ هیچ تغییری نداره؟ چه
بیرون‌بر باشه چه داخل سالن باشه؟

گوینده مرد ۱: جفت یکیه، خود استثنایی نیست که مثلاً برای این مورد داشته باشیم
برای اون مورد نداشته باشیم. نه جفت یکیه، فقط چیز دیگه، سرپرست سالن شعبه بالا خب
با مشتری چک می‌کنه میگه خب این مثلاً از نظر من تاییده که بخوام کنسلش کنم خب؟ یا
بخوام هر کاری دیگه‌ای بخوایم باهاش بکنیم. میریم به سوپروایزر میگیم، اوکی هست یا
نه، اوکی رو دادش انجام می‌دیم، میریم صندوق صحبت می‌کنیم. فرمو می‌گیریم همه
کاراشو انجام میدیم. یعنی تفاوت آنچنانی نداره، فقط تو سالن باشه سرپرست سالن کارو
انجام میده، با سوپروایزر رو هماهنگ می‌کنه خودش رو، اگه بیرون‌بر باشه خود صندوق
باید با سوپروایزر هماهنگ کنه. این تنها تفاوتشون همینه.

گوینده زن: یه چیزی که تو صحبت‌های شما من نشنیدم شاید جامونده شاید نیست، اینکه یه
سری ملزومات دیگه میزها توی سالن اینا هست که باید روزانه یا هفتگی این‌ور که
می‌دونم روزانه چک می‌شه، کمبودی اگه تو سالن باشه باید گزارش بشه، خرید تهیه‌اش.
اونور هم یه همچین چیزی داریم یا نه؟

گوینده مرد ۱: تو چیز همون اول که گفتن تو همون ۴ و نیم تا ۶ همه اینا انجام می‌شه.
یعنی مثلاً برای اینکه بچه‌ها خودشون پر کنن وسیله‌ها رو، خود بچه‌ها تو اون
کارتابلی که بهشون دادیم خودشون چک می‌کنن. مثلاً تو کارتابله من دارم مثلاً آره چک
کردن استند دستمال‌ها، چک کردن استند فلفل نمک‌ها. محصولات پذیرایی بچه‌ها خودشون
آخر شبا چک می‌کنن، یا اول تایم یا بچه‌ها اطلاع میدن بهم که آقا فلان چیزو کم
داریم من میگم اوکی سفارش می‌دم بیارنش. ما یه فرم داریم خب یه فرم داریم که ماهانه
۳۰ تا ۳۰ تا برامون میادش. فرمو ما پر می‌کنیم، امضا و تاریخ و همه اینا رو
می‌زنیم، شعبه بالا خب چون ما دوریم از شعبه مرکزی، یا هفتگی یا ماهانه سفارش میدیم
خب؟ چون اونجا انبار بغل دستشونه می‌تونن روزانه بگیرن ولی ما نمی‌تونیم. می‌تونیم
ما ولی مثلاً هزینه زیاد میشه مثلاً کار بچه‌ها تو انبار زیاد میشه ما مثلاً یه
هفته میگیم استفاده می‌کنن. اینطوری بهتره. بعد درخواست انبارمونو که پر کردیم،
تحویل آشپزخونه میدیم به آقای بسکی یا آقای کشیری تحویل می‌دیم. خب که اونا
برمی‌دارن آخر شب عکس می‌گیرن یا اسکن می‌کنن خودشون، بعد برای انبار می‌فرستن. چون
اونا خودشون یه برگه‌هایی دارن که آمار آخر شب و اینا دارن، اونا برای آشپزخونه
باید هر شب بفرستن. ما هم درخواست‌های انبارمونو با درخواست‌های انبار خودشون بهشون
میدیم، آخر شب برای انبار می‌فرستن.

گوینده زن: من الان چیز بیشتری به ذهنم نمی‌رسه یعنی چیزی که بخوام بپرسم منظورم
ولی احتمالاً باز فایل‌ها رو دوباره تحلیل کنیم شاید مورد یه سوال چیزی پیش بیاد.
اگر چیزی هست که خودتون نیاز می‌دونید که بیشتر توضیح...

گوینده مرد ۲: توضیحات کلی که میگم، یه استانداردی که تو شعبه هست یکیه. جزئیاتشه
حالا من خودم یه چنین شخصی‌ام دوست دارم کلاً مستندسازی کنم هر چیزی رو. هر چیزی رو
با همون ریزکاریاشو بنویسم. برای همون من اون فایلو با آقای رجب‌زاده‌ هم براتون
فرستادم. ریز کارا همه تو اونا هستش. طبقه‌بندی شده قشنگ. یک ماه هم روشون فکر
کردم. دونه دونه همشون رو نوشتم هستش اونجا.

گوینده زن: خب خیلی هم خوب دست شما درد نکنه.

گوینده مرد ۲: خواهش می‌کنم.

گوینده زن: در هر صورت خب فکر می‌کنم بخش سالن تا حد امکان ما اطلاعات رو گرفتیم،
اگر جزئیاتی باشه که نیاز بشه حالا ازتون سوال کنیم که اونم دیگه فکر نمی‌کنم نیاز
به جلسه جدایی داشته باشه. بخش بعدی که خودتون پیشنهاد میدید برای اینکه ما بخوایم
مستند کنیم کدوم بخش هست؟

گوینده مرد ۲: ببینید من دو تا پیشنهاد می‌تونم واستون داشته باشم. اولی اینه که ما
در جلسه آینده به یک همگام‌سازی برای این دو تا سالن‌ها برسیم و بعد بریم سراغ
بخش‌های بعدی که تا زمانی که هنوز ما ذهنمون روی این سالنا متمرکزه و به سمت
دیگه‌ای نرفته. در غیر این صورت می‌تونیم بریم سراغ صندوق، فرقی نمی‌کنه.

گوینده زن: منظورتون اینه که ما فرایندها رو استخراج کرده باشیم تا اون موقع،
فرایندها همه درآمده باشه که بتونیم در مورد تفاوت‌ها و اصلاحیات احتمالی جلسه
رفتن... چه تایمیه این؟ فردا؟ نه فردا که فکر نمی‌کنم، چون بذارید ما تا آخر هفته و
اینکه ببینید ما دو تا کار داریم پیش می‌بریم، یکی فرایندها رو من شخصاً خودم
استخراج می‌کنم و می‌نویسم، اونورم داریم با سیستم AI می‌خوایم سیستم پیاده‌سازی
کنیم که اصلاً دیگه فرایندها رو بدیم به اون که فردا اگه خواستیم یه اصلاحیه بدیم
صرفاً با وویس بهش بدیم که ما می‌خوایم این فرایندو اصلاح کنیم تو مجموعه‌مون، AI
برامون انجام بده و خیلی مکانیزه‌تر بشه نسبت به این دست‌نویس سنتی که من تا الان
انجام می‌دادم. و این رو باید با تیم فنی هماهنگ باشیم چون امکان داره زمان ببره
بالاخره تا اونو بیاریم...

گوینده مرد ۲: اشکالی نداره، پس اگه تو این هفته هست که می‌تونیم یه بخش دیگه‌ای رو
بریم، حتی اصلا یه بخش شلوغ‌ترم بریم مثل لجستیک. ولی اگه می‌خوایم بریم هفته
دیگه... حس می‌کنم شاید گفته‌ی مالی هم خوب باشه که ما بخش سالنو کلاً به یه اجماع
برسیم که بعد بریم برای اگه سایر بخشا میریم سایر بخشا به اون اجماعه برسیم. مثلا
متوجه میشیم که چقدر خوبه که در جلسات ما هر دو تا سرپرست حضور داشته باشن مثال
دارم میگم، یا مثلاً اینکه حتماً جلسه سوم رو با حضور هر دو تا برگزار کنیم. من حس
می‌کنم اگر هفته بعده شاید یکی کردنه خوب باشه، اگر هم نه باید همه رو با هم یه دور
صحبت مقدماتی داشته باشیم، همه چیزی که شما بفرمایید همون رو اوکی.

گوینده زن: من می‌دونی دلیلم برای اینکه اینو گفتم چیه، برای این اینو گفتم که چون
ما الان ذهنمون روی سالنه اطلاعات خیلی بیش از حد نشده و می‌تونیم راحت پراکنده
نمی‌شه و می‌تونیم خیلی راحت‌تر به یه جمع‌بندی برسیم. یعنی من فکر می‌کنم این رویه
که ما یه بخشی رو کامل تموم کنیم و بعد بریم سراغ بعدی... حالا کامل که قطعا تموم
نمیشه ولی خب به یه جمع‌بندی کلی برسیم. خب به عنوان خروجی تو جلسه بعد شما چی نیاز
دارید؟ فرایندها رو نیاز دارید؟

گوینده مرد ۲: من امروز برای شما رویه‌های باقیمونده رو می‌فرستم از سالن، خدمتتون
عرض کنم که فرایندها رو می‌خوایم برای دو تا شعبه که بیایم اینا رو با هم تطبیق
بکنیم و به یک فرایند واحدی برسیم که همونطور که تو جلسه قبلی هم ... خدمتتون عرض کردم برای شعبات آینده ما نسبت به این فرایندها و رویه‌ها نسبت به
این پروسس‌هایی که داریم بریم شروع بکنیم به ساخت اون شعبه. که دیگه این دوگانگیه
ایجاد نشه، این احساسی که به مشتری القا میشه این باشه که شعبه ناهارخوران با
شالیکوب خیلی تفاوتی نداره همونه. من فقط انگار مکانش فرق می‌کنه.

گوینده زن: جدای از این وقتی ما داریم فرایندها رو یه مجموعه رو می‌نویسیم بهتره که
دوگانه... الان من خودم تو ذهنم این بود که خب من می‌خوام فرایند بنویسم فرایندای
این ورو استاندارد بنویسم یا اون ورو. شما اگه بتونید تو جلسه بعد به این جمع‌بندی
برسید که فرایند واحد قرار است این باشد...

گوینده مرد ۲: بله بله.

گوینده زن: که ما همونو مستند کنیم قطعا برامون خیلی راحت‌تره...

گوینده مرد ۲: ببینید خانم اسلامی من خدمتتون عرض بکنم. من پیشنهادم اینه که شما
برای جلسه آینده یک فرایند...

گوینده زن: (خطاب به شخصی دیگر در محیط) ببخشید یه زحمتی، ۱۰ دقیقه دیگه تشریف
بیارید، سپاس از شما. (خطاب به گوینده مرد) بفرمایید.

گوینده مرد ۲: خدمتتون عرض کنم پیشنهادم اینه که برای جلسه آینده شما زحمت بکشین یک
فرایند کلی، یک چیز میانه‌ای بین این دو شعبه در نظر بگیرید و هر جا هم که خب خیلی
هم طبیعیه که براتون سوال پیش بیاد چون با سیستم مجموعه آشنایی ندارین، من دیروز هم
بهتون گفتم پاسخگو هستم، حتما می‌تونین بپرسین تا جایی که بتونم حتماً کمکتون
می‌کنم.

گوینده زن: خیلی هم عالی، حتما. فقط اینکه چون الان می‌خوایم دیگه قطعا جمع‌بندی
کنیم و من سعی می‌کنم که همه نکات قشنگ در نظر گرفته شده باشه، اون‌ور هم با آقای
مشتری یه هماهنگی بکنیم ببینیم که... چون من گفتم شنبه، فکر می‌کنین یه هماهنگی
شنبه برسیم با سیستم AI؟

گوینده مرد ۲: ببینید من یه توضیحی بدم...

گوینده زن: می‌دونی چرا؟ چون که اون‌ور... راستش الان تمرکزمون تو سالنه، باز
بخوایم بریم یه بخش دیگه دوباره ذهنمون برگرده سمت سالن... نه من می‌تونم دستی هم
این کارو انجام بدم، یعنی الزاما خروجی AI فعلاً نخوایم بگیریم. باهاشون هماهنگ
آره... چون می‌خواستم الان فکر کردم که شنبه جلسه بعدی باشه من با آقای مشتری و تیم
فنی هم یه هماهنگی انجام بدم...

گوینده مرد ۲: آها من مشکل ندارم، من صرفاً برای خودتون گفتم که دیگه وارد یه بحث
اوور اکسپلین نشین، انقد زیاد نشه تعداد اطلاعاتی که...

گوینده زن: قطعا همین‌طوره، یعنی اول یه جمع‌بندی می‌ذاریم ولی تایم جلسه رو باز
بهتون اطلاع میدم که شنبه باشه، احتمالاً شنبه. فقط یه چیزی شما به طور روتین چهار
تا پنج مقدوره تایمتون؟

گوینده مرد ۲: ببینید خدمتتون عرض بکنم شنبه‌ها کلا در مجموعه‌های ما برای سرپرستان
روزهای بسیار شلوغیه. چون اولین روزیه که مجدداً پرسنل دارن میرن آف. جلسه هفتگی
سرپرستان هست و کارهاشون یه مقدار فشرده‌تر میشه. یعنی اگر که با سرپرستان می‌خوایم
جلسه داشته باشیم ترجیحاً شنبه‌ها نباشه، حالا من با شخص خودم کار ندارم که شنبه‌ها
باز شلوغ‌تر هستم، شلوغ‌تر از بقیه‌ام، اما بازم یه مقدار برای سرپرستان ممکنه مشکل
ایجاد شه. اگر مثلاً به جای شنبه یکشنبه‌ها باشه یا روزی غیر از شنبه و پنجشنبه
جمعه باشه، فکر می‌کنم که یه مقدار برای سرپرستا راحت‌تر باشه. اما انقد مثل دیروز
بود فکر می‌کنم هی نگران این نبودیم که خب آقای مازیاری الان باید بره سر پستش،
آقای مازیاری دیرش شد.

گوینده زن: خب چرا تایم رو زودتر اصلاً سه اینا نذاریم جلسات رو؟ چون از ساعت چهار
هم...

گوینده مرد ۲: شنبه شما ساعت ۴ تا ۴ و ربع تا ۵ و نیم جلسه داریم، و قبل از اون هم
من و آقای مزینانی نیستیم.

گوینده زن: متوجه شدم.

گوینده مرد ۲: من مشکلی ندارم، سرپرستامون هم قطعاً با شما همکاری می‌کنن، ولی
ترجیحاً میگم شنبه‌ها نباشه.

گوینده زن: باشه حالا سعی می‌کنیم برنامه‌ رو یه جوری بچینیم که هم برای شما مقدور
باشه همه...

گوینده مرد ۲: مرسی متشکرم.

گوینده زن: ممنون از وقتی که گذاشتین.

گوینده مرد ۲: سلامت باشین خسته نباشین.

گوینده زن: خیلی خوشحال شدم.

گوینده مرد ۱: باعث افتخاره سلامت باشین.

گوینده زن: بچه‌ها خسته نباشین، خدانگهدارتون.

گوینده مرد ۱ و ۲: خدانگهدار، سلامت باشین.


