مرد ۱: مانی توی زمینه‌های حتی بیشتر از ما هم توی زمینه‌های فعالیت داشته و خیلی
خوب باشه ولی خب یه بازه زمانی محدودیت‌های زمانی داره مانی ممکنه توی رستوران
نباشه و کارهای جدا از رستوران داره و ورزش و این چیزاش. شاید کمتر از من در دسترس
باشه. و اصلا خودم باشم فعلا بهتره. تا بریم جلو ببینیم چی میشه.

زن: حتی شاید نیاز باشه برای یه بخش‌هایی مثلاً بگید برای جزئیاتش با خانم ایکس یا
آقای ایگرگ صحبت کنین.

مرد ۱: قطعا به یقین، قطعا به یقین. من چون شناخت بهتری شاید نسبت به مجموعه دارم،
حس می‌کنم هم شاید بهتر بتونم تو این زمینه کمک کنم، ولی خب قطعا به جاش که برسه از
تک‌تک افرادی که تخصص بیشتری دارن توی اون موضوع قطعا بهتر میشه کمک گرفت. شاید در
زمینه شناخت اولیه در زمینه شمای کلی کار مثلاً من بتونم کمک کنم، ولی مثلاً کار
برسه به یه سری از دیتاهای نرم‌افزاریمون یا یه سری از می‌شه گفت فرمول‌هایی که در
یه سری از تیبلامون گنجونده شده، دیگه اون موقع اصلا می‌شه گفت دو کفه ترازو اصلا
قابل قیاس نیست. قطعا مانی جان تو اون زمینه خیلی بهتر و می‌تونه افکتیو تر باشه.
به خاطر همین ولی کلی به خاطر اینکه بخوایم در تمام ابعاد بخوایم قضیه رو ببینیم حس
می‌کنم خودم این شناخت بیشتری شاید داشته باشم. در خدمتتون هستم.

زن: سلامت باشین. هر جا اگه دیدین که حالا غیر از مانی اگر تو قسمت‌های مختلف مثلاً
سفارش و اینا فکر می‌کنید یه جزئیات روی یه که خود شخصی که اونجا داره کار می‌کنه
اونجا هم بگید که ما با اون همون معرفی کنید که با همون صحبت بکنیم.

مرد ۱: قطعا به یقین اتفاق میفته.

زن: خب اولین مرحله‌اش اینه که شما لطف کنید به من بگید که ساختار اینجا بخش‌های
مختلف چجوریه؟ هر بخشی چه افرادی توش مشغول به کارن؟ چجوریه فرایندهای کلی‌شو به من
بگید که بعد بریم کم‌کم بریم هر بخش رو با جزئیاتش رو.

مرد ۱: بسیار خب. ما در مجموعه اینجافود می‌شه گفت که اگه اشتباه نکنم شش بخش
داریم. این شش بخش ما شامل به ترتیب اگه بخوام خدمتتون عرض کنم بخش انبار، بخش
آشپزخونه، بخش سالن، بخش صندوق، بخش لجستیک و بخش کارپردازیه. که یک نکته‌ای که
وجود داره ما در قدیم بخش آشپزخونه رو به دو بخش تقسیم می‌کردیم؛ بخش آماده‌سازی و
بخش آشپزخونه. یعنی بخش پخت و آماده‌سازی. یعنی ابتدای صبح آماده‌سازی می‌کردن بعد
پخت. که جدیداً مدنظرمون اینه که این دو تا رو بیایم جدا کنیم. یعنی مثلاً میگم اون
بخش آماده‌سازی خودش می‌تونه بشه بخش هفتم و بشه بخش آماده‌سازی. ولی تا قبل از این
چون بیس و زیرساخت این کار تایم پختمون بوده ما آوردیمش تو یک فیلد گذاشته بودیمش.
ولی خب جدیداً عوضش کردیم و کردیمش یک بخش جداگونه و مدنظرمون هم هست که جداگونه
بمونه. یعنی شش بخش رو تبدیل کنیم به هفت بخش. بله. بعد...

زن: اینا می‌تونم یه بخش مدیریت هم بهش اضافه کنم دیگه درسته؟

مرد ۱: اگر بله می‌شه گفت. چون ما خودمون اکثراً توی جلسات با دیگران هستیم فکر
می‌کنم همون شش بخشه. من می‌خوام یه بار دیگه بگم، انبار، آها یک عذرخواهی می‌کنم،
یک بخش حسابداری هم داشتیم. عذرخواهی می‌کنم. یه بار دیگه اگه بخوام خدمتتون اعلام
کنم شما می‌فرمایید یه بار؟

زن: من مدیریت، انبار، آشپزخانه که می‌تونه شامل آشپزخانه و آماده‌سازی بشه، سالن،
صندوق، لجستیک، کارپردازی، حسابداری.

مرد ۱: بله بله بله.

مرد ۲: من حالا با توجه به شناختی که دارم فکر کنم که شما پشتیبانی یا تماس تلفنی
هم یه بخش دارین؟ اون جزو کدوم بخشه؟

مرد ۱: اون بخش صندوقه. اون بخش سفارشات جزو بخش صندوقمونه. نکته‌ای که وجود داره
اینه که خب این در شعبه مرکزی ماست. ما یک شعبه دویی هم داریم که یک سری از موارد
در شعبه دو دیگه نیست. فقط برای شعبه مرکزی یا شعبه اینجوری بگم ما یک شعبه مادری
داریم بخوام خیلی قشنگ‌تر توضیح داده بشه یک شعبه مادری داریم که یک سری از میشه
گفت که بخش‌ها رو داره و یک شعبات فروشی داریم که یک بخش‌های دیگه‌ای داره. مثلاً
در شعبه مادر که شعبه تولید ماست، انبار، کارپردازی و آماده‌سازی می‌شه گفت که
زیرمجموعه و حسابداری زیرمجموعه این قسمت مادره. در قسمت فروش میاد می‌شه سالن،
میاد می‌شه صندوق، میاد می‌شه لجستیک. این موارد توی قسمت فروش انگار به حساب میان.
در شعبه بالا بخوام اینجوری بگم در شعبه بالا اصلاً ما دیگه انبار نداریم چون شعبه
دو یک شعبه فروشه. دیگه آماده‌سازی فعلاً...

زن: دو شعبه پس هم دو تا شعبه داریم؟ اینجا مرکزی که همه اینا رو داره، یه شعبه
جانبی هم داره که شعبه دوتونه که حالا یه سری از قسمت‌ها رو نداره.

مرد ۱: بله شعبه ناهارخوران.

مرد ۲: شعبات دو یا سه یا چهار که بعداً میان زیرمجموعه مادرن دیگه ممکنه واحدی
باشه که این زیرساختیه یا اون شعبه دو و سه داشته باشه که تو شعبه مادر نباشه این
هست یا همیشه زیرمجموعه از نظر ریاضی دقیقاً زیرمجموعه؟

مرد ۱: نه هیچ چیزی ممکن نیست. هیچ چیزی که نه، می‌شه گفت که چیزی به ذهن من نمیاد
که مثلاً داشته باشن اونا که ما نداشته باشیم. نه آماده‌سازی رو ما داریم دیگه.

مرد ۲: یعنی شعبات دیگه ممکنه وجود داشته باشه؟

مرد ۱: آره آره آماده‌سازی... نه میگه چیزی دارن که اونا داشته باشن ما نداشته
باشیم؟ برعکسش نه. ولی در شعبه دوم هم بخوام خدمتتون عرض کنم سالن داریم، صندوق
داریم، لجستیک رو فعلاً نداریم ولی ممکنه داشته باشیم و لجستیک شامل ارسال غذاها به
مشتری‌ها و آشپزخونه. سالن، صندوق، آشپزخونه و لجستیک. دیگه انبار، کارپردازی و
حسابداری میشه گفت باز توی حساب قسمت مادره. ولی خب حسابداری قطعا اونجا حسابدار
مخصوص خودشو نداره. یه حسابدار اینجا داریم. ولی خب حسابداری در تعامل با اون
دوستان هست. مثل انبار که در تعامل با دوستان هست.

زن: بخش‌ها همین بودن دیگه کامل؟

مرد ۱: بخش‌ها بله همین بودن.

مرد ۲: حالا چیزی هم که یه بحثی هم کنم چون ممکنه الان بخش‌ها این باشن ولی ما
می‌خوایم بزرگتر نگاه کنیم حالا همین‌جا صحبتشو می‌کنیم که اگر تصمیم‌گیری خواستیم
بکنیم با آقای رجب‌زاده هم حتماً مشورت کنیم. حتماً مثلاً الان یکی از بخش‌های مهمی
که در آینده خواهیم داشت حتماً بخش مشتریه یعنی اون بخشی که حالا با مشتری ارتباط
می‌گیریم اون حق کار خواهیم داشت نمی‌دونم یا اصلاً نظرسنجی از مشتری‌ها.

مرد ۱: کیو سی اضافه میشه بله.

مرد ۲: آیا اینا هم الان می‌خوایم اینجا بیاریم یا فعلاً فقط شرایط فعلی رو ببریم
جلو؟

مرد ۱: نه ما مثلاً یه سری از بخش‌ها رو داریم...

مرد ۲: اگر زحمت بکشید یک بستری رو درست بکنید که قابلیت اضافه شدن یه سری بخش‌ها
مثل کیو سی، ای‌ام، پی‌ام، اینا که در آینده قطعاً اضافه خواهند شد بشه اضافه‌اش
کرد بعداً. یعنی به یه جایی نخوریم مثل مثلاً اون سیستمی که ما ساختیم نتونیم
وصلشون بکنیم به هم آره. اگه این‌جوری نباشه عالیه ولی اگر شما محدودیت نرم‌افزاری
دارین که باید بشناسید پس اینا رو با این دید بریم جلو دید بریم جلو که قراره اینا
هم اضافه بشه. حتی شاید بعداً باشه اگه یه مشورت بگیریم که واحدی هست ما ندیده
باشیم. ما پیشنهاد بدین که حالا با همون حالت بریم و بعداً به مشکل برنخوریم. یعنی
اصلا کلا هر چقدر مجموعه به سمت پیشرفت میره هی بخش‌های اضافه...

مرد ۱: آره اتفاقا من توی این زمینه یه بار یه حالا سرچی کردم حالا خیلی قدیمه اگه
بتونم پیدا کنم که اصلا شکل اصلی تقسیم‌بندی کسب و کار چه بخشاییه؟ مثلا من خودم به
این بخش مثلا رفتم جلو بعد دیدم نه اصلا این نیست. مثلا توی تری چارت اون مثلا
نمودار درختی اگه بخوایم در نظر بگیریم مثال اصلا سبک طبقه‌بندی چهار تا مورد
دیگه‌ست. عملیات اجرایی داره، پشتیبانی داره، اینو داره، اینو داره. این طبقه‌بندی
اصلا مجزاییه. حالا اینکه ما بیایم بر چه اساس طبقه‌بندی کنیم این هنوز خودمونم
نمی‌دونیم. این نیازمند یه ریسرچی وجود داره که باید باشه و بتونیم ببینیم چی به
چیه. ما تا الان با توجه به اون دانش بلفعلمان فعلا در این میشه گفت با توجه به
بخش‌های مختلف اومدیم تقسیم‌بندی کردیم. ولی ممکنه این تقسیم‌بندی در ادامه اصلا
سبکش یه چیز دیگه بشه. بشه آقا مثلا ما چهار بخش داریم مثال که سه تا اگه میرن
زیرمجموعه این سطحش میرن زیر اون مجموعه، یکی‌ش اینجا یکی‌ش اونجا. مثال عرض
می‌کنم.

مرد ۲: یکی از مهمترین بخش‌هایی که الان هم هست حتما باید در آینده هم که حالا تعدد
شعب داشته باشیم انشالله اونم موقعم خودشو نشون میده بخش آموزشه که اینجا ما اون
آموزش اصلا توی همه حالا کسب و کارا معمولا بیزینس‌ها میرن جلو میرن جلو یه دفعه
بزرگ میشن مثل الان حالا مجموعه‌ای که ما هستیم ۳۰۰ نفر پرسنل دارن خودشون دارن تو
بحث آموزش کار میکنن ولی واحد آموزش واسه پرسنل نداشتن که داریم به مشکل
برمی‌خوریم.

مرد ۱: واقعا واسه بخش آموزش تا به الان برون‌سپاری می‌کردیم. یعنی دوستی می‌آوردیم
که کارمون رو انجام بده ولی خب آره دیگه قطعا اگر در اون بستر بزرگتر بخوایم بهش
نگاه بکنیم باید یک بخش آموزش وجود داشته باشه. می‌گم بهترین روش به نظر من همینه
که شما یک جوری در نظر بگیرید که قابلیت اضافه شدن بخش‌های متفرقه هم داشته باشه.

مرد ۲: چون من اینا رو میگم تعداد بخش‌ها بعدا بتونیم راحت باهاش مشورت بگیریم. یکی
هم بخش آموزشه. یکی بخش حالا جذب نیروی قبل آموزشه که اصلا اچ آره دیگه. چطوری مثلا
مدیریت‌شون کنیم؟ چطوری فیلترینگ کار بذاریم؟ و و و.

زن: اوکی. پس بخش‌ها این شدن به علاوه یه سری بخش‌هایی که در آینده قراره اضافه
بشن. حالا ما برای شروع باید از یک بخش شروع کنیم که به نظر من چون ابتدای کاره و
با رویه کار بیشتر آشنا بشیم اون بخشی رو خودتون پیشنهاد بدید که ساده‌ترین بخش و
کم‌تعدادترین و پروسه‌هاش کمتر از بقیه باشه. البته اگه باز شما نظرتون اگه برای
شما چیزی هست که مهمه بگید که اون بخشو شروع کنیم ولی اگه برای شما فرقی نداره
ساده‌ترین بخشو شروع کنیم که بعد...

مرد ۱: نه ما فکر نمی‌کنم...

مرد ۲: آره به نظر من فکر می‌کنم سالن آسون‌ترین بخش باشه دیگه یعنی از هر جهتی
بخوایم بهش نگاه کنیم چون نه پیچیدگی آنچنانی داره نه از قبل هم یه سری رویه‌ها توش
وجود داره... مشخصه کارایی که انجام میدن.

زن: خب شامل چه نقش‌ها و سمت‌هایی میشه سالن؟ کی‌ها توش فعالن؟

مرد ۲: سالن خب بین این دو تا بخش بین این دو تا شعبه‌های مختلف بخش‌هاش یه مقدار
متفاوته ولی توی شعبه مرکزی اون که حالا من شناختم بیشتره بهش یه دونه غذاآور داریم
یا رانر یه دونه...

مرد ۱: من یه نکته‌ای جسارتا عرض کنم ما در تمام بخش‌ها یک سرپرست یک تقسیم‌بندی
داریم به اسم سرپرست و نیروهای زیرمجموعه اون فرد. که حالا اون نیروهای زیر...
تمامی بخش‌های ما یک سرپرست داره که بتونه مدیریت با اون افراد سرپرست در ارتباط
باشه و تمامی افراد زیرمجموعه اون فرد اون بخش مستقیما با سرپرست در ارتباطن و
هیچ‌گونه ارتباط با مدیریت مجموعه ندارند. یعنی من هر صحبتی بخوام داشته باشم فقط
با سرپرست اون بخشه. خود سرپرست میتونه انتقال بده اون داده‌ای که حالا من بهشون
دادم یه نکته‌ای که بهشون گفتم رو به پرسنلش.

زن: و سرپرست سمت دیگه‌ای هم داره؟ یعنی کار اجرایی هم انجام میده یا فقط سرپرسته؟

مرد ۱: بله کار اجرایی هم انجام میده ولی یکی از سمت... میشه گفت به واسطه سمت
سرپرست یک رابط بین همکاران خودش با مدیریت و میشه گفت که پلن‌های سازمانه.

زن: پس یکی از اعضاییه که اونجا کار هم میکنه ولی خب نقش سرپرستی رو هم داره. خب
رانر، سرپرست؟

مرد ۲: یه دونه رانر داریم. ببینید کلا سه تا بخشی که در شعبه مرکزی وجود داره
چرخشیه سه تا بخش هست بچه‌ها توش میچرخن هر کی هر روزی یه جاییه. یه رانر داریم یه
جونیور داریم با یه کیوسک‌من.

مرد ۱: کیوسک‌من ما سفارشاتمون دستی ثبت نمی‌کنیم. خود مشتری باید از سمت کیوسک
سفارش خودشو ثبت کنه. یک کیوسک سفارش‌گیری داریم، یکی از همکاران ایست می‌کنه اونجا
که راهنمایی کنه مشتری رو به سمت استفاده از کیوسک و حالا بچه‌ها بهش میگن
کیوسک‌من.

زن: ثبت می‌کنیم که بتونیم...

مرد ۱: نه خب حالا اون که دیگه درسته.

زن: فقط سفارش رو میشه ثبت کرد از توش؟

مرد ۱: آره فقط سفارش.

زن: رانر، جونیور، کیوسک‌من و حالا بین این سه نفر سرپرست؟

مرد ۲: سرپرست توی همین سه تا میچرخه خودش.

مرد ۱: در شعبه مرکزی به این شکله. ولی چینش اصلی مادر شعباتمون میشه گفت که توی
بازه زمانی کوتاهی کیوسک‌من رو داشتیم و داریم یا شاید مثلا خواهیم داشت چون مثال
عرض می‌کنم بانک‌ها شما بانک ملت مثلا شعبه اداره ثبت برین همیشه یه راهنما داره که
در ابتداش ایستاده و شما رو راهنمایی میکنه. من حس می‌کنم شاید دو سال دیگه بعد فقط
هم یکی از راهنماهاشون مثلا مخصوص سایتشونه. من چند وقت پیش رفته بودم سایت بانک
ملت رو استفاده کنم یکیشون داشت قشنگ توضیح میداد به من. بعد از مثلا شاید حس
می‌کنم دو سال دیگه دیگه اون فرد نباشه چرا؟ مثال عرض می‌کنم چون دیگه همه دیگه
قطعا دیگه تا دو سال دیگه کسی تو ملت حساب داره با اینترنت بانک آشنایی کامل داره.
یا بانک رسالت عجیب بود من این مثال رو جالب‌تر بگم هیچ شعبه‌ای نداره تو گرگان هیچ
شعبه‌ای نداره و تمام کارهای شما باید اینترنتی باشه. حتی کارتت هم میارن در خونه.
این دیگه یعنی مشتری رو مجاب میکنه که مثلا مادر یا پدر من که اصلا دیگه بانک اگه
اون حساب داشته باشن مجاب میشن که از اون استفاده کنن. می‌خوام به چی برسم؟ می‌خوام
برسم که ما قرار نیست که کیوسک‌من رو به صورت یک سمت دائمی در مجموعه داشته باشیم.
در این بازه زمانی فعلی برای آشنایی بیشتر مشتری با کیوسک این میشه گفت پست سازمانی
رو داریم ولی در ادامه این پست سازمانی قطعا حذف خواهد شد.

مرد ۲: کلا کارش به شدت سبکه. به خاطر همین عموماً خود سرپرست اونجاست چون کار
سبک‌تریه سریع‌تر تمام میشه می‌تونه مدیریت بقیه دو تا بخش دیگه هم داشته باشه.

مرد ۱: و فعلا چینش ما بر اساس جونیور یا کسی که میشه گفت که میزها رو جمع می‌کنه،
تمیز می‌کنه، مسئول نظافت قسمت‌هاست و مهماندار کسی که غذای مشتری رو براش میاره و
سرو می‌کنه و به این دو تا بخش اصلی فعلا تقسیم میشه. و در شعبه بالامون هم همینه.
حالا ممکنه در شعبه بالا دو تا مثلا جونیور داشته باشیم. دو تا مهماندار داشته
باشیم. ولی پست دیگه‌ای به اون صورت نداریم. ممکنه یکی بگه آقا مثلا شما هاست شما
مثلا در ابتدا که مشتری میاد مثلا شما خوشامدگو باش مثال. ولی این پست پست سازمانی
ما نیست. ممکنه بگیم آقا امشب خلوته ما نیازمندیم الان شما وایسی مثلا خوشامد بگی
حواست به این‌ور باشه حواست به اون‌ور باشه. ولی پست‌های سازمانی در قسمت سالن دو
بخش اصلی داره یک میز جمع می‌کنه دو غذا رو تحویل میده.

زن: اینا هر ممکنه دو نفر یکی باشن یا نه مجزاین؟

مرد ۱: نه نه نه مجزان. چون دیگه قطعا دیگه سالن کمتر از سه تا نیرو نخواهد داشت.
آره. حالا سرپرست اینجوریه که مثلا ممکنه ببینه شلوغ شده توی بخش غذا آوردن کمک
کنه. شلوغ شده توی بخش ویتینگ یا مشتری رو هندل می‌کنه. شلوغ شده حتی میز جمع
می‌کنه هیچ مشکلی نداره. سرپرست یه جوری میشه گفت که ناظر به کار این دوستانه و در
مواقع شلوغی بهشون کمک میکنه.

زن: چند نفر هستن الان در حال حاضر تو این شعبه؟

مرد ۱: در شعبه مرکزی ما تعداد همکارانمون ۳ نفرن. خب شعبه مرکزی ما با توجه به...
ماشالله... در شعبه مرکزی با توجه به اینکه شعبه چاله‌باغ ما بر اساس لجستیکش تعریف
نشده در ذهن مشتری بر اساس لجستیکش تعریف شده. مشتری هنوزم که هنوزه ۹ سال میاد
اینجا با اینکه ما این جا نشستن داریم میگه آقا بله ما سالن داریم یا مثلا دوستان
ما باهاش صحبت میکن میگن که بریم شعبه دلیوری. شعبه دلیوری ما نداریم آقا ما هر دو
تا سالن داره ولی با توجه به اینکه ارسال ما از این مجموعه‌ست و همچنین سالن ما
میشه گفت که دید ظاهری خیابون نداره یعنی داخله میشه گفت که از این جهت تعداد
مشتری‌هاش کمتره. ما در شعبه مرکزی تعداد مشتریای کمتری رو شاهدش هستیم به خاطر
همین سه تا نیرو بیشتر نداریم که شامل سرپرست، جونیور و غذاآور میشه. درسته؟ ولی در
شعبه بالا همین پست‌های سازمانی با تعداد بیشترن. برای مثال شعبه بالا پنج نفرن.
بالا با خود علی میشه ۵ نفر؟ علی اگه سالن حساب کنی چون سرپرست سالونه...

مرد ۲: سالن این معمولی، سیاوش، خشی...

مرد ۱: در سالن شعبه بالا مثلا همین تعداد میشن پنج نفر. یه سرپرست دو تا غذاآور دو
تا جونیور. شعبه بالا چون سه طبقه است. آره چون شعبه بالا مثلا دقیقا سه بخشه حیاط
داریم طبقه همکف داریم طبقه بالا داریم قطعا نیازمند همکارای بیشتریه.

زن: و این کیوسک‌منتتون گفتین یکی از اینا میتونه باشه؟

مرد ۱: کیوسک‌من در شعبه بالا مثلا قسمت صندوقمونه. صندوق میاد توضیحات رو مثلا به
قسمت کیوسک میده چون که کنار همن. یه نکته‌ای که وجود داره ببینید ما در بازه زمانی
تقریبا هفت ماه پیش به قبل خب شرایط اقتصادی و شرایط بازار خیلی شرایط مثبت‌تر و
میشه گفت قابل پیش‌بینی‌تری بود تا الان و همچنین روال‌ها انگار سبک و سیاق قدیم
خودشو داشت طی می‌کرد. بعد اینکه حالا این جنگ اتفاق افتاد توی خرداد ماه تاثیر
عجیبی داشت ولی خب باز تا آذرماه همه چی اوکی بود تا اینکه بعد ۱۸ و ۱۹ و ۲۰ دی شد
بعد دوباره یه جنگ دیگه‌ای شد و بعد یک میشه گفت تورم افسارگسیخته‌ای تو اون بازه
زمانی صورت گرفت حساب به این که اصلا دیگه هیچی نیست الان که. اون یک فشار اقتصادی
به تمام مجموعه‌ها وارد کرد و ما میشه گفت بخشی از سمت‌های خودمون رو توی اون بازه
زمانی حذف کردیم. ما خیلی افراد دیگه‌ای داشتیم مثلا ما خوشامدگو داشتیم، در هاست
داشتیم، میزبان داشتیم در شعبه مرکزی.

زن: آره قبلا...

مرد ۱: آره نه نفر بود سالنمون. هر کی میومد یه خوشامد سلام خیلی خوش اومدین
بفرمایید. مثلا ما هفته پیش میزبان شما بودیم خیلی این ارتباط کانورسیشنه بین مشتری
و میشه گفت که همکاران ما بود و این اصلا یکی از ایده‌های ما بود که آقا این
ارتباطه شکل بگیره. بعد دیدیم نه آقا اصلا نیاز نیست واقعا این هزینه تا آخر سال
گفتیم همه همکارامون باشن، از اول سال چینش یا الکی داشته باشیم نسبت به پرسنل که
واقعا پرسنل اضافه حذف بشن. یا در شعبه بالا مثلا ما رز... ما در شعبه مرکزی یکی
داشتیم فقط مخصوص رزرو. یعنی کسی تماس می‌گرفت می‌خواست رزرو کنه فقط با ایشون تماس
می‌گرفت. خوشامدگو داشتیم، کیوسک‌من داشتیم، کانترکار داشتیم. دیگه میشه گفت که
چیزایی که تو ذهنمه ایناست الان مثلا. ما همه این موارد رو داشتیم ولی بعد از این
شرایط سعی کردیم الک کنیم و یه جورایی سازمانی‌تر بریم جلو. شکل و شمایل شاید
مجموعه‌های بزرگ دنیا رو بگیریم که تعداد سمت‌ها کم و کارآمد. قرار نیست ما اونجا
به قول بچه‌ها زایمان سمت داشتیم تو رستوران هر ماه یه بار یه سمت جدید اضافه میشد.
نه ما ترجیح دادیم همون آیتم‌هایی که کارآمدترن و در میشه گفت بیزینس‌های درشت‌تر و
بزرگ‌تر به این رسیدن که همین کافیه ما همونو بریم جلو. که اونجا زحمتشو مانی جان
کشید و مثلا سرچ‌هایی کرد و گفت آقا مثلا اصول بیسیک اینه. در زمینه ظاهری‌ش اینه
ولی خب این موارد هم داره باید این موارد هم اضافه کنیم. حالا ان‌شاءالله اون موارد
مثلا در ادامه قراره بهش فکر کنیم و ببینیم چی به چیه حالا آرندی و هر چیزی که هست
و درسته؟ این چیزا هم سرچ کرده بودیم به این شکل.

زن: پس ما الان سه نفری که مثلا تو شعبه مرکزی داریم یکی سرپرست، یکی جونیور، یکی
هم که همون غذاآورتونه. بله تو شعبه دو هم که گفتیم پنج نفر. خب تک‌تک این افرادی
که گفتید این سمت‌ها، چه شعبه مرکزی چه شعبه دو، باید بگید که به چه شکلی چی کار
می‌کنن؟ رویه کاری‌شون چیه یا چه کارهایی حالا هر کاری که انجام میدن از ابتدا تا
انتها رو به شکل رویه به من بگید. صبح که میان مثلا تایم کاری‌شون از کی شروع میشه؟
چند تایم کاری دارن؟

مرد ۲: ساعت ۴:۳۰ شروع میشه سالن شعبه مرکزی.

زن: هر دوی یکی‌ان؟

مرد ۲: آره. نه شعبه مرکزی که من الان توضیح دادم درسته در شعبه مرکزی از ساعت ۴:۳۰
بچه‌ها میان شروع می‌کنن به نظافت سالن طبق چکی‌لیستی که دارن. تمام اون نظافت‌ها
رو انجام میدن باید تا قبل ساعت ۵:۵۴ دقیقه فکر می‌کنم کارشون تموم شده باشه و برن
سراغ لباس عوض کردنشون. تا قبل از ساعت ۶ هم باید لباسشون عوض کرده باشن. سر
پست‌هایی که از قبل براشون مشخص شده که کی چه روزی کجاست حضور داشته باشن و
سرویس‌دهی رو شروع کنن دیگه. این نظافت اول تایمشونه و خدمتتون عرض کنم که برای طول
شب یه سری شرح وظایفی دارن بچه‌ها که نسبت به همون میرن جلو. غذاآور یه شرح وظایفی
داره و هر کدوم از پست‌ها...

زن: ولی این مراحل رو گفتی همه براشون یکی‌ان تا ۶ دیگه همه باید چک بشن.

مرد ۲: تا ۶ همه نسبت به اون چک‌لیستی که دارن کارشون انجام میدن و چک‌لیستاشون هم
تیک میزنن. آنلاینه. تیک میزنن و در تایم‌ها هم اصلا درصد همکاری نشون میده. اگه
تقسیم‌بندی...

زن: آنلاین یعنی چی؟ روی چی؟ گوگل فرمز. هر کدوم از این مراحل رو که انجام میدن اون
چک‌لیست رو دارن؟

مرد ۲: یه فرمه توی گوگل فرمز که ما درستش کردیم. بهشون دادیم لینکشو توی گوگل
درایوشون هست بچه‌ها هر روز باز می‌کنن، تاریخ انتخاب می‌کنن، چک‌لیستاشون رو هر
کدوم رو زدن هر کدوم که انجام دادن رو میزنن که طبیعتا باید همه رو انجام بدن.

زن: مدیریت ورود خروجشون هم بر اساس همون چک میشه یا دستگاه ساعت زنی دارن؟

مرد ۲: نه نه دستگاه ساعت زنی دارن. اون برای چک لیست بیشتر برای اینه که یک بچه‌ها
یادشون نره. یا اگه کاری رو نتونستن در اون روز انجام بدن اونجا تو توضیحاتش
بنویسن. از طرفی اگر نابرابری در تقسیم کار بود بتونن بچه‌ها تقسیم بکنن کارها رو
با هم دیگه. حالا به تشخیص سرپرست دیگه.

زن: از ساعت ۶ که آماده کار میشن و شروع میکنن هر کدوم...

مرد ۲: طبق شرح وظایفشون غذاآور وقتی غذا میخوره میره غذا رو میاره از آشپزخونه
تحویل مشتری میده. طبق رویه‌هایی که دارن.

زن: همون رویه‌هاشو به من بگین.

مرد ۲: رویه‌هاشو طولانیه. من میتونم رویه‌ها رو براتون بفرستم اگه بخواین. مکتوبه.

زن: آره مکتوبه؟ بفرستین دستتون درد نکنه.

مرد ۲: و خدمتتون عرض کنم که اون فردی که حالا وسط وایمیسه، کیوسک‌من وایمیسه فعلا
که عموما خود سرپرسته همون طبق رویه خوشامدگویی به مشتریا، خوشامد میگه حواسش هست
مشتری‌ها اشتباه ثبت نکنن، بهشون یادآوری میکنه که بعد از ثبت مثلا نمیتونن غذاشون
رو عوض کنن و اینا. همون همه اینا رو خب رویه مکتوب داره. می‌تونم براتون بفرستم. و
در کل نسبت به شرح وظایفی که دارن میرن جلو.

زن: این مکتوبات رو چه کسی نوشته؟ شما نوشتین؟

مرد ۱: بله.

زن: اینا رو اگه بفرستین خوبه.

مرد ۱: الان می‌تونین باز بفرمایید یکی دو تاشو...

زن: آره داره.

مرد ۱: یه چند لحظه هم طول بکشه تا بیاد. اگه اینترنت یاری کنه...

زن: شغل پیک موتوری دارن میان... شما برای همه سمت‌ها اینو دارین؟

مرد ۱: بله بله. تمامی سمت‌ها. تمامی بخش‌ها.

زن: اینا همینه. بازنگریش مال کیه؟

مرد ۲: خیلی وقته بازنگری نشده.

زن: پس ممکنه نیاز به بازبینی ممکنه داشته باشه.

مرد ۱: اینا همین بازنگریش مال عید همین امساله.

زن: خب بذارید اینجوری بپرسم. این که شرح وظایفشه. ما میخوایم رویه بپرسیم. یعنی
اینکه الان من مشتری‌ام وارد مجموعه شدم. خب؟ اولین برخوردی که دارم احتمالا با
کیوسک‌منه دیگه درسته؟

مرد ۲: ببینید برای سالن من نمی‌دونم آقای مزیری در اختیار شما گذاشته یا نه. چون
می‌دونم ایشون همه رو داره. یه سری رویه داره.

زن: کی رو داره؟

مرد ۲: برای کیوسک‌من مثلاً یک جمله مشخص شده‌ای دارن. برای اینکه چجوری بچه‌ها رو
راهنمایی بکنن جمله مشخص شده دارن. اینکه اگر خدای نکرده مشتری اشتباه سفارش داد چه
برخوردی داشته باشن با مشتری رو دارن و همه اینا مشخص شده‌ست از قبل. برای هر کدوم
از بخش‌ها همین شکلیه. میز جمع‌کن رویه اینکه چجوری میزا رو جمع بکنه، چقدر زمان
داره برای جمع کردن هر میز، استاندارد مورد نظر ما برای جمع شدن یک میز و تمیزی‌ش
چیه با نمونه شاهد حتی. براشون مشخصه و خدمتتون عرض بکنم که تا پایان شیفتشون به
همین شکل میرن جلو. در نهایت هم میرسن به نظافت آخر شب که برای اینکه خب تو شعبه
مرکزی بچه‌ها یه مقدار تعدادشون کمتره و کارها یه مقدار ممکنه اولش هم انباشته بشه
یه سری کارهایی که میشه همین امشب انجام داد رو طبق چکی‌لیستی که همچنان بازم دارن
آخر شب انجام میدن. تیک میزنن. یعنی ساعت دوازده و نیم ما پذیرشمون بسته میشه،
بچه‌ها از ساعت دوازده چون دیگه کم‌کم خلوت میشه شروع میکنن به نظافت. شروع میکنن
به نظافت مثلا میزها رو تمیز میکنن، روی میزها رو زیر میزها رو تمیز میکنن. یک بخشی
از سالن که میدونن در طول روز تردد نداره و کثیف نمیشه رو تمیز میکنن که فردا از
کارشون کم بشه.

زن: پس این کارایی که دارین میگین مال جونیوره دیگه درسته؟

مرد ۲: نه نه، برای نظافت اول تایم و آخر تایم هر کدومش بین بچه‌ها تقسیم میشه.
اصلا در طول خود تایم کاری هم برای تمیز کردن وسط سالن و حیاط و اینا بین بچه‌ها
تقسیم میشه.

زن: بین بچه‌ها یعنی بچه‌های سالن؟

مرد ۲: بین بچه‌های سالن بله. بین بچه‌های سالن تقسیم میشه و هر کسی مثلا کسی که
غذاآوره در اون روز مثلا وظیفه تمیز نگه داشتن مثال دم در ورودی رو داره. هر کی که
کیوسک‌منه وظیفه تمیز نگه داشتن مثلا سمت سرویس بهداشتی رو داره. مثال.

زن: این ثابته؟

مرد ۲: بله بله ثابته. هر کسی برنامه داره، قشنگ چسبیده اونجا بچه‌ها نسبت به همون
میرن جلو.

زن: خب من داشتم اینو می‌پرسیدم که به عنوان یه مشتری وقتی وارد میشم اول کیوسک‌من
با من صحبت میکنه و در واقع منو راهنمایی میکنه طبق اون استانداردهایی که باز شما
تعریف کردید که حالا اون استانداردها رو هم من میگیرم و مرحله بعدش وارد سالن میشه
خب؟ سفارش رو کی ازشون میگیره؟

مرد ۲: مرحله بعدش ببینید در واقع شما زمانی که وارد سالن میشین کیوسک‌من با شما
خوشامدگویی میکنه بعد شما رو راهنمایی میکنه سمت کیوسک. اگر هم بخواین برین بشینین
و خلوت باشه و برین بشینین بعد سفارش بدین، چون ما منوی کاغذی به بچه‌ها تحویل...
به مشتری‌ها تحویل نمیدیم، بهتون راهنمایی می‌کنن که می‌تونین از توی سایت اینجافود
برین منو رو ببینین. و خدمتتون عرض کنم که در نهایت شما می‌آین از کیوسک سفارشتون
رو ثبت میکنین، کیوسک‌من به شما راهنمایی‌های لازم رو میکنه اگر سوالی داشته باشی و
خدمتتون عرض بکنم که در انتها شما یک استندی دارین. استندتون رو وارد می‌کنید
عددشو، برمیدارید و می‌رید منتظر می‌مونید سر میزتون تا غذاتون حاضر شه.

زن: استند رو من متوجه نشدم.

مرد ۱: شما در زمانی که سفارش میدین به خاطر اینکه ما میز‌هامون شماره نداره خب؟ به
خاطر اینکه یه راه حلی... مثل مک دونالد و اینا سعی کردیم اکثر چیزامون رو برگرفته
از میشه گفت که مجموعه‌های بزرگتر بشه. به خاطر اینکه کدگذاری بشه میز شما متناسب
با سفارشتون، مثلا شما سفارشتون رو در لحظه‌ای که ثبت میشه میزنن شماره استند رو
وارد کنید. مثلا شماره استند ما مثال عرض می‌کنم، مثلا به جای سی حالا عدد ما میگیم
صورتی و دستمال و چوب و مثلا این جامدادیه. مثلا من دستمال رو وارد می‌کنم، الان
مثلا عدد ۳۳. من هرجا میرم میشینم دیگه دستمال رو می‌ذارم روی میز. همکاران هرجا
برن ببینن این سفارش مال مثلا مال استندیه که مثلا صورتیه. استند صورتی کجاست؟
استند صورتی اینجا روی میزه. پس غذا مال این میزه. یک استند عددی داریم که اصلا عدد
۳۳ و مشتری اونو در دید همکاران قرار میده که همکاران غذاشونو براشون بیارن.

مرد ۲: ولی خب در ازدحام جمعیت وقتی خیلی شلوغ میشه پیدا کردن اینطور چیزا سخته و
معمولا ما سرپرستی که در سالن میذاریم آموزش دیده برای اینکه یه سری تکنیک‌هایی
دارن قابل گفتن نیست ولی می‌تونم بهتون به صورت نشون بدم.

زن: کارهایی که خود پرسنل دارن؟

مرد ۲: نه خود سرپرست چون معمولا وسط سالنه جای تقریبی همه این استندها رو میدونه
که وقتی در ازدحام جمعیت زیاد یا شلوغی خیلی سنگین خواستن بچه‌ها بگردن دنبال
استندها، تقریبا بدونن کجاست که تایمشونم هدر نره.

زن: خب، استند رو میگیرن...

مرد ۲: استند رو میگیرین سر میزتون می‌شینین و غذا میاد واستون. اگر چیزی اضافه‌تر
نیاز داشته باشید ازتون می‌پرسن و براتون میارن. اگر در ادامه سفارشتون بخواین
مجددا سفارشی ثبت بکنین، مجددا باید برین پای کیوسک و بهتون هم اطلاع داده میشه که
بین یک ربع تا ۲۰ دقیقه زمان میبره تا اون محصول جدید بیاد حالا نسبت به شلوغی
ممکنه تا ۲۵ دقیقه هم طول بکشه.

زن: الان شما پوزیشن دیگه‌ای کسی که بیاد سفارش بگیره ندارین؟ حتما باید برن پای
استند؟

مرد ۲: نه نه نه.

زن: مواردی دیگه‌ای هم که داشتین اینو متاسفانه فعلا امکانش رو ندارن.

مرد ۱: مگه در شرایط خیلی خیلی خاص که مثلا مثال میزنم آقای مزینانی هم باشن من
باشم یا کسی باشه که مثلا یه مهمون خیلی خاصی داره از افراد خود مجموعه، اونجوری
مثلا یه نفر بیاد سفارش‌شون رو بگیره. ولی با تبلت نیست. یه جا یادداشت می‌کنن میرن
تو صندوق پیچ میزنن. اون بحثش جداست چون رویه ها نیست خیلی.

زن: خدمتتون عرض بکنم که به غیر از این قضیه دیگه تموم میشه دیگه شما غذاتون رو میل
می‌کنین و میزم ترک می‌کنین میز جمع میشه. این کل وضعیتیه که یک مشتری...

مرد ۲: و اون استند رو برمیداره کی میذاره سر جاش؟

مرد ۱: کسی که داره جونیوری که داره میز رو جمع می‌کنه استند رو میبره توی کانتر در
انتهای شب تمیز میشه بعد میاد سر جاش. چون استندها به اندازه یک شب کامل هستن.

زن: آها لازم نیست همون موقع...

مرد ۱: آره چون استندها فلزیه، لک میشه، ممکنه سس بریزه روش، ممکنه غذا بخوره چرب
بشه، دست مشتری چرب باشه، خیلی جلوه جالبی نداره که به همون شکل بیاد روی جایگاهش
قرار بگیره.

زن: حالا شما چون نرم افزار رو شاید تو ذهنتون نباشه من باید یه بار دیگه برم
ببینم... اینجایی که نگاه کن الان مثلا شما یه رستوران دیگه میرید شماره دارین این
شماره رو همون‌جا شما شماره رو برمی‌دارین بعد ممکنه میز شما شماره‌اش ۴۵ باشه بعد
بشه ۴۶ نفری که داشته باشه انجام میده. متوجه شدم.

مرد ۱: آره آره...

زن: چون ندیده بودم حالا باید حتما...

مرد ۱: ایشالا که بیاین اینجا شام...

زن: آره حتما. مزاحم میشیم.

مرد ۲: این کل اتفاقاتیه که پیش میاد. اگر تعداد مشتری‌ها از میزها بیشتر باشه بازم
طبق رویه‌ای که دارن مشتری‌ها رو به اتاق انتظار راهنمایی میکنن و خب مشتری‌ها
سفارششو ثبت میکنه با استندش میره توی اتاق انتظار. و نسبت به همون استندی که
برداشتن به نوبت مشتری‌ها رو هر موقع میز خالی شد صدا میکنن میان داخل میارن
میشونن. و همین روند ادامه داره تا انتهای شیفت.

زن: نوبت‌ها رو چه جوری ثبت می‌کنن؟

مرد ۲: ببینید هر کسی که سفارش میده اون استندش در آشپزخونه...

زن: سفارش میدن بعد میرن اتاق انتظار.

مرد ۲: آره سفارش میدن بعد میرن اتاق انتظار.

زن: باز با استندشون میرن.

مرد ۲: متوجه شدم.

مرد ۱: بعد نسبت به هر کی که زودتر سفارش داده باشه صدا میکنن که بیان بشینن سر
میزشون.

زن: ساعت ۱۲ شب هم...

مرد ۱: پذیرش حیاط بسته میشه. کارهای نظافت حیاط انجام میشه. خود چیز بسته میشه،
حیاط بسته میشه.

زن: کلا کسی از بیرون...

مرد ۱: دیگه کسی اجازه نشستن از مشتری‌ها تو حیاط رو ندارن. مگر از قبل نشسته باشن
که اون دیگه داستانش فرق میکنه. و ساعت ۱۲ که این کار شروع میشه، نظافت آخر تایم
شون هم نسبت به چک لیست شروع میشه و کارهای آخر شبشون رو انجام میدن و سالن رو
می‌بندن و مجموع رو ترک میکنن.

زن: یه سوال همون پای استندها پس پرداخت‌ها همه الکترونیکی انجام میشه؟

مرد ۱: پرداخت‌ها همه الکترونیکیه.

زن: آیا استثنایی هست که یه موقع مثلا مشتری مشکلی پیدا کنه بخواد کش بده یا کاری
دیگه‌ای کنه، اونجا چیکار می‌کنه؟

مرد ۱: الان میگم. اگر مشتری نقدی بخواد پرداخت بکنه ما معمولا مشتری رو راهنمایی
می‌کنیم به سمت بیرون مجموعه، صندوق. اگه شعبه بالا باشه که...

زن: بیرونش که...

مرد ۱: نه نه نه. بیرون مجموعه سمت صندوق. اگه شعبه بالا باشه که خب صندوق کنار
کیوسک‌هاست. همونجا می‌تونن نقدی پرداخت کنن. تو این شعبه مرکزی از صندوق پرداخت
میکنن اعلام میکنن که ما میخوایم توی مجموعه بشینیم، بعد با فیششون میان داخل ما
بهشون یه استند میدیم.

زن: اونی که نقدی پرداخت میکنه ولی سفارش رو پای کیوسک داده...

مرد ۱: نه نه نه اصلا...

زن: زیر صندوق؟ بفرمایید.

مرد ۱: ما قبلا می‌بینید کلا مانی جان که توضیحات کامل دادن من فقط باید جامع‌ش کنم
چون اصلا اطلاعات مانی صد برابر من تو این زمینه. ما قبلا کانتر داشتیم در قسمت
سالن مرکزی، کانتر ما شامل سرویس مثل سس، مثل جعبه، مثل نوشیدنی، نی این چیزا بود.
در کنار این موارد سیستم صندوق هم داشتیم که بچه‌های آشپزخونه... صندوق سالن داشتیم
اصلا. یک سمت صندوق سالن هم داشتیم ما. در ادامه همون ساده‌سازی‌ها اونو حذف کردیم
گفتیم آقا وقتی اکثر افراد دارن کارت میکشن چرا ما بخاطر دو تا دونه پول نقد در طی
شب...

مرد ۲: در طی هفته.

مرد ۱: در طی آره حالا یه بازه‌های زمانی زیاد بود. مثلا شبی پنج تا داشتیم، بعد شد
آقا شبی یکی بعد شد هفته‌ای پنج تا. دیدیم آقا خیلی کم شد. همه دارن کارت میکشن. چه
کاریه ما یک نفر رو اصلا داشته باشیم که حواسش باشه صندوق هم باید تحویل بده این
صندوق باید مثلا ۶۳ هزار تومن فروش کردین، ۶۲۸۰۰ تومن تحویل دادین. ۶۳ هزار تومن
فیکس. دیگه به هیچ مشکلی یعنی پیش نمیاد. در به خاطر ساده کردن کار ما این کار رو
کردیم. حالا یه بازه زمانی یک مشتری اومد که کارت نداشت. یعنی نقدی می‌خواست کش
می‌خواست بده. از این جهت ما یه بخشی داریم در قسمت لجستیک‌مون که تلفن و سفارشات
تلفنیه. ما اونجا دیگه صندوق داریم. دیگه اونجا فعلا نمی‌تونیم حالا میگن الان ای
آی اومده و دستیار تلفنی و چیزا، ولی ما فعلا اون صندوق رو داریم در قسمت ارسال.
مشتری که بخواد بیاد کش بده باید بیاد توی قسمت لجستیک تو قسمت بیرون‌بر. توی قسمت
بیرون‌بر ما میاد سفارش میده، دیگه ولی مثلا خانم اسلامی من قسمت صندوقم. سفارش‌شون
رو به من میدن میگم که مثلا این پولشون رو میدن این فیش‌تون خدمت شما، شما می‌تونید
برید سالن. به سالن اعلام میکنید که از بیرون‌بر سفارشتون رو دادین. بعد همکارانم
از طریق صندوق هماهنگ می‌کنن حالا راه‌های هماهنگی‌شون متفاوته. هماهنگ می‌کنن که
مثلا خانمی به اسم خانم اسلامی میان اون‌ور سفارششون رو شماره ۶۷ فاکتور شماره ۶۷
سالن شده، سفارششون نقدی بوده من من سفارششون رو گرفتم. بعد اون وقت کارشون راه
میفته و این اتفاق می‌افته. در طی شب ممکنه، در طی هفته ممکنه سه یا چهار تا نهایتا
این شکلی بشه.

زن: خواستم ببینم فقط سفارش هم پس میره اونجا اینجوری نیست که کیوسک سفارش بده نقدی
نه نه.

مرد ۱: مورد دیگه‌ای هم که داشتیم این متاسفانه فعلا امکانش رو نداره و اگر یعنی از
اون مواردی که خودمون هم دلمون می‌خواد این اتفاق بیفته. اگر این اتفاق بیفته حتی
دیگه توی قسمت سالن هم این اتفاق می‌افتاد مثلا خانم اسلامی سفارششو میزد میزد تیک
کش رو فوقش اون نقد رو تحویل یکی از پرسنل میداد شب وقت... بچه‌های صندوق می‌اومدن
می‌گفتن آقای مثلا مزینانی شما تو قسمت صندوق بودی، تو قسمت سالن بودی. همه سفارشات
رو کارت خوان بوده زده اینجا ۶۳ هزار تومن نقدی، این ۶۳ هزار تومنه مثلا فاکتور ۶۷.
اینجوری.

زن: یه مورد دیگه‌ای هم که می‌تونه پیش بیاد اینه که مشتری بخواد کارت به کارت کنه.
در شرایطی که بخواد کارت به کارت کنه خب ما مدنظرمون این بودش که یه تایم‌هایی واسه
سالن دار در نظر بگیریم خودش کارت بکشه بعد مشتری بهمون واریز کنه ولی دیدیم یه
دردسرهاش نمی‌ارزه یعنی دوباره باز ما برمی‌گردیم به همون داستان تحویل درست صندوق
و چیزا. کاری که کردیم این بودش که مشتری الان واسه کارت خود سرپرست سالن واریز
می‌کنه. سرپرست سالن چون عدد دقیقه به ریال، سرپرست سالن هم همونو کارت می‌کشه. از
مشتری هم درخواست می‌کنه لطفا نه یک ریال بیشتر نه یک ریال کمتر. همون عدد رو واریز
بکنید.

زن: سرپرست پای همون کیوسک کارت...

مرد ۲: آره همونجا کارت می‌کشه.

زن: در شعبه بالا.

مرد ۲: در شعبه بالا سرپرست به اصطلاح سرپرست شعبه مرکزی میزنن. در شعبه ناهارخوران
البته این نمی‌خوام بگم اشتباه ما سبک کارمون نیست. ما یکی از نقاط مهم مجموعه‌مون
که حالا اصلا جزو اصولمونه خانم اسلامی اگه دوست داشتی حتما اینو یادداشت کنی بحث
مالی باید به شدت شفاف باشه. یعنی اصلا ما با این چیزا آره اصلا مطمئنا الان آقای
رجب‌زاده خودشون اینجا باشن میگن آقا این روش اگه تا الان بوده پیش میرفته اشتباهه.
حالا اشتباه نه مثلا میگه آقا در ادامه درستش کنیم نمی‌گه اصلا اجرا شه. ولی به شدت
روی مسائل مالی ما سعی می‌کنیم که شفاف باشه همه‌چی. در شعبه بالا ما شماره کارتی
داریم برای میشه گفت که... حتی در شعبه پایین هم داریم... دو تا شماره کارت متفاوت.
مشتری اگر بخواد سفارشش رو آنلاین پرداخت کنه یا کارت به کارت کنه، حتما اون شماره
رو در اختیارشون قرار داده میشه و دیوایسی رو داریم در هم تلفن همراهی داریم در
شعبه مرکزی و شعبه ناهارخوران که اس‌ام‌اس بانک اون کارت روی اون فعاله. و همچنین
کارتی هم کارت هم در اختیار همکاران در هر دو شعبه قرار داده شده که اگه خانم
اسلامی اومدن اینجا واریز به کارتمون کردن، هم اس‌ام‌اسش میاد برای بچه‌های صندوق،
برای بچه‌های صندوق نه، برای اون دیوایسی که متعلق به سیستمه میاد، یعنی ما یک گوشی
داریم داخل صندوق که اس‌ام‌اس‌ها روی این میاد. خانم اسلامی میگه من واریز کردم
مثلا بچه‌ها یه لحظه نگاه می‌کنن میگن که بله رسیده. بعد از اون کارت موجودی دارن
میکشن. میکشن روی اون فاکتور. چون ما کارت واریز کارت به کارت رو مثلا یک نفر ساعت
مثلا ۹:۳۰ شب یه مشتری میومد مثلا شلوغ بودیم میگفت آقا این ۵۳ هزار تومن من کارت
به کارت کردم. بعد این میرفت تو حساب کی؟ میگفت آقا فردا صبح چک کن. فردا صبح
حسابداری چک می‌کرد که آیا این واریز شده یا نشده. بعد حسابداری میدید که مثلا ۵۳
هزار تومن واریز نشده. بعد به کی بگیم؟ به سرپرست سالن آقا این چرا واریز نشده؟
میگفت آقا من نمیدونم به خدا خودش گفت واریز کردم دیگه منم تیک زدم. بعد تو
حسابداری این قضیه ۳، ۴، ۵ روز بعد واریز میشد. چرا؟ تو باید حتما باید حسابداری چک
میکرد که به حساب بشینه بعد مشتری زنگ میزد میگفت آقا من پول جلوی خودتون کارت
کشیدم این چقدر طولش میدین؟ این نارضایتی داره اذیت‌کننده میشه که اونجا ما یه
رویه‌ای گذاشتیم زیر ۲۴ ساعت باید این اتفاق بیفته. بعد نوشتیم که مثلا اینکه حتما
باید شماره کارتی از مشتری گرفته بشه، همون کارتی که شما کارت کشیدین، خانم اسلامی
همون کارت رو لطفا شماره‌شو به ما بدین. مثلا همون کارتو به ما میدن ما... بعد فرم
داریم، برگه فرم میشه برای... ارسال میشه برای حسابدار و حسابداری پیگیری می‌کنه.

زن: بعد آیا اون فاکتوره هم کنسل میشه؟

مرد ۱: اون فاکتوره هم بله. اون فاکتوره اصلاح میشه توسط همکاران صندوق، چون کیوسک
امکان اصلاح وجود نداره. بچه‌ها میرن پیش صندوق میگن که آقا اینجوری شده اینجوری
شده اینجوری شده. سلام علیکم. حال شما؟

زن: نه، خواهش می‌کنم عزیز دلم. پس اونجا فاکتور اصلاح میشه ولی پرداختی بالاتر یه
برگشت از پرداخت داریم بعد چی؟

مرد ۱: بله. اشتباهات داریم. یه اشتباه داریم که کلاً ما به این صورت میریم جلو
مثلاً شما یک سفارشی ثبت میکنین سه آیتم داره. از این سه آیتم یک آیتم رو می‌خواین
کنسل کنید. به این منظور این آیتم فرم پر میشه و ارسال میشه به آشپزخونه. اون فیش
سه‌تایی شما میره، بچه‌ها میرن تو قسمت صندوق میگن اینو برای آقای مشتاقی سه تا رو
بکنید دو تا، فاکتور مجدد صادر کنید. ما با تفاوت فاکتور جدید و اون فاکتور قبلیه
باید واریز بشه برای آقای مشتاقی. حالا یه موقع هست امکان ویرایش فاکتور رو نداریم.
فاکتور رو کنسل می‌کنیم فاکتور قبلی شما رو، یک فاکتور جدید صادر می‌کنیم. امکان
کنسلی هم وجود داره آره. این موارد هست.

زن: پرداختی‌شو که برگشتین ما بعدا خود حسابداری متوجه میشه دیگه؟

مرد ۱: بله. بله. یه موقع دیگه‌ای هم هست مثلا آقای مشتاقی میاد میگه آقا من سه تا
آیتم ۲۰ هزار تومنی سفارش دادم، مثال میشه ۶۰ هزار تومن. میخوام یدونه از اینا رو
حذف کنم، بیام یه دونه ۲۵ هزار تومنی سفارش بدم. دیگه شما ۵ هزار تومنتون رو کارت
میکشید. قدیم اینجوری بود که نه شما باید اون ۲۵ تومنه رو کلا ما ۲۰ تومن رو فردا
میزنیم به حساب شما. دیدیم آقا چرا سختش کنیم؟ شما بیا آقا ۲۰ تومن کنسل میکنی یکی
از اون ۲۰ تومنی‌ها رو یه ۲۵ تومنی اضافه میکنی، فاکتور شما باز همه این ویرایش‌ها
سمت صندوق انجام میشه. بعد دیگه شما ۵ هزار تومن مابه‌التفاوت رو کارت میکشی. جدیدا
به این شکل کردیم.

زن: پیشنهاد هم اینه که واسه اینطور جزئیات اینچنینی در رویه‌ها هم خود رویه‌هایی
که مکتوب هستن رو به شما تحویل بدیم، هم اینکه اصلا در خلال خود بازبینی‌های شما
بهشون می‌رسیم چون الان فکر می‌کنم هم اونجوری که باید و شاید نتونیم انتقالش بدیم
هم اینکه خیلی تایم جلسه رو بگیره.

مرد ۱: خب ما جلسات اول و دوم معمولا حالا اینا رو بیان می‌کنیم بعد حالا شما میگید
که مثلا این تو رویه‌ها هست. داکیومنت‌ها رو معرفی می‌کنید بعد دیگه دستمون میاد
که...

زن: آره وقتی که شما رویه‌ها رو می‌خونین برامون قابل درک...

مرد ۱: آره اینجوری دیگه یه دیدی داریم که بریم تو اون رویه‌ها دنبالش بگردیم که
اون سیستم اونجا صحبت کردیم مثلا و اونا دقیقه اون رویه ها همه‌ش دیگه. یعنی همون
چیزیه که واقعا الان آپدیت شده‌ست دیگه. یعنی چیزی نیست که مثلا قبلا دو ماه پیش
مستند شده بعد الان باز دارین یه کار دیگه انجام می‌دین؟

زن: نه، همه رویه ها همون انجام میشه، بعضی موقع‌ها بازنگری شده ولی در بعضی از
موارد ممکنه که این اتفاق افتاده باشه.

مرد ۱: یه نکته دیگه‌م هست من اینو بهتون آره الان گفتم ببینید ما برای اکثر موارد
گفتم قانون داریم رویه نداریم. یک سری از ما یک پلتفرم داخلی داریم در داخل
مجموعه‌مون، میزیتو. نمی‌دونم با این پیام‌رسان سازمانی، سی‌آر‌ام و این چیزا نیست.
نمی‌دونم با این پیام‌رسان حالا آشنا هستین. ما یک سری موارد داریم که در مجموعه ما
قوانین جدید اطلاع‌رسانی می‌شن. قرار نیست رویه نوشته بشه. یعنی رویه نوشته نشده
ولی اطلاع‌رسانی میشه. اون یک سری از مواردی که کلا در زمره اینا قرار میگیره مثلا
آقا به هیچ وجه کنسلی رو به این شکل نرین جلو. این کارو بکنید، این کارو بکنید، این
کارو بکنید. ولی رویه‌هایی که می‌نویسیم رویه بسیار دقیق‌تره. آقا اولین کار باید
انجام بشه، بعد این کار، بعد این کار، بعد این کار، بعد این کار، بعد این کار. ما
رویه‌هامون به این شکلیه که میگیم آقا یک فردی که بسیار بسیار از ذهن و توانایی فکر
و هوش بسیار پایه‌ای هم حتی برخورداره با خوندن اون رویه بتونه کار رو ببره جلو.
ولی اون قوانینی که حالا ما توی میزیتو برای دوستان صادر می‌کنیم، اونا اینجوری
نیست. اونا دیگه حتما باید یه شناخت کافی داشته باشن.

زن: و یه نکته‌ای که میزیتو رو آیا همه دارن یا فقط سرپرستا؟

مرد ۱: تمامی سرپرست‌ها فقط دارن. تمامی سرپرست‌ها بله.

مرد ۲: اون وقت چون سرپرست‌ها خیلی عوض نمی‌شن، اینطور قوانین رو بهشون معرفی
می‌کنیم، خودشون به نیروهای جدید اطلاع می‌دن. نیازی نیستش که حتما رویه بشه.
رویه‌ها رو عموما ما برای اون کارهایی که خیلی روتینه و هر روز داره انجام میشه و
همیشه داره اتفاق می‌افته می‌نویسیم.

مرد ۱: ببینید مثلا می‌خوام یه دونه‌شو بخونم اشکالی نداره یه دونه‌شو بخونم؟ ببین
مثلا ما یه دونه‌شو من آماده کردم که مثلا همکارا به ما گفتن آقا مشتری حیوان خانگی
میاره داخل رستوران. ما باید چیکار کنیم؟ ببینید مثلا ما رویه‌شو ننوشتیم. ولی خب
قانون براش نوشتیم. مثلا اینو نوشتم به همه بچه‌ها اعلام کردم: در راستای حفظ
بهداشت محیط، رعایت حقوق تمامی مهمانان و جلوگیری از ایجاد مزاحمت برای سایر
مشتریان موارد زیر در خصوص حضور حیوانات خانگی در رستوران الزامی‌ست: ۱. ورود هر
گونه حیوان خانگی از جمله سگ، گربه، پرندگان و سایر حیوانات به فضای داخلی رستوران
ممنوع می‌باشد. (می‌خواستم بهش بگم کجا رو تراس توی حیاط رستوران، داخل سالن
نمی‌تونن بیارن). ۲. ورود حالا نکته این توضیحات کامل در اینجوری هم نوشته، داخل
سالن نمیشه آورد فقط تو حیاط. بچه‌های ما می‌دونن فضای داخلی کجاست، داخل سالنه.
فضای بیرونی غیر از این کجاست؟ شاید مثلا اگه من اینو برای شما بکنم خب بگین فضای
داخلی یعنی فضای کجا؟ برن بشینن. ولی بچه‌های ما می‌دونن که حیاطه. می‌خوام بگم
نکات ریز اینجاست. ۲. ورود حیوانات خانگی به فضای داخلی رسوران حتی در صورت قرار
گرفتن داخل کیف، باکس حمل یا هر نوع پوشش مشابهی نیز مجاز نمی‌باشد. ۳. مشتریانی که
دارای حیوان خانگی هستند تنها مجاز به استفاده از فضای باز رستوران خواهند بود. ۴.
حیوان خانگی باید در تمامی مدت حضور در فضای باز تحت کنترل صاحب خود بوده و از
ایجاد مزاحمت برای سایر مشتریان جدا جلوگیری شود. ۵. قرار دادن حیوانات خانگی بر
روی میز، صندلی، نیمکت یا هر گونه تجهیزات مورد استفاده مشتریان اکیدا ممنوع است.
۶. در صورت اعتراض سایر مشتریان، ایجاد مزاحمت، رفتار تهاجمی حیوان یا عدم رعایت
موارد فوق، سوپروایزر یا سرسالندار همون سرپرست سالنه... سوپروایزر یا سرسالندار
رستوران مجاز است از ادامه حضور حیوان در مجموعه جلوگیری کند. (حالا یا اینکه آقا
حیوانتون رو بذارید تو ماشینتون یا اینکه خودتونم جسارتا برید چون دارید مزاحمت
ایجاد می‌کنید.) و آخری هم مثلا هفت: پرسنل رستوران مجاز به نگهداری، جابجایی یا
مراقبت از حیوانات مشتریان نبوده و هیچ مسئولیتی در قبال حیوانات همراه مشتریان
ندارند. این مثلا ارسال شده. ما شعبه بالامون سرپرست شعبه مثلا مرکزی داشته سلام،
حتما. سرپرست شعبه بالامون داشته سلام اوکیه. همکاران صندوق هر کسی که ممکنه در
ارتباط با این رویه باشه هم تگش می‌کنم. آره این یکی دیگه از دوستانم اینجوری نوشتن
یکی دیگه از دوستان هم شعب بالامون اصلا نوشتن چشم. یعنی این بهشون به همه دوستان
اطلاع‌رسانی میشه در همون میزیتو.

زن: خب ما حالا اینا رو باید رویه‌هاشو حداقل امکان بنویسیم. مثلا من به عنوان یه
مشتری وقتی با یه حیوان خونگی میام، اولین کسی که باید بیاد و اینو به من تفهیم
کنه، پس چه... الان من از این قوانین متوجه شدم سرپرسته. پس ما رویه رو اینجوری در
نظر می‌گیریم که اگه شخصی وارد شد اول سرپرست برای توجیه کردن شخص به شخص مراجعه
کنه. در غیر این صورت از پذیرشش خودداری کنه. دقیقا همین.

مرد ۱: پس این قوانین رو حتما در اختیار من بذارین. من رویه‌هاشو خودم می‌تونم...
اگه حالا سوالی هم بود که ازتون می‌پرسم.

مرد ۲: فکر می‌کنم بالای ۴۰۰-۵۰۰ تا از اینا باشه.

زن: آها ۴۰۰-۵۰۰ تا قانون دارین؟

مرد ۱: خیلی، ما اصلا یه چیز...

زن: خب یکم...

مرد ۱: کلا ما هم همه‌مون روی اینا داریم تغییر...

زن: آره قدم به قدم بریم جلو.

بخش پایانی و ادامه‌ی مکالمه‌ی شما که در پیام قبلی جا مانده بود، بدون هیچ‌گونه
حذفیات و با تفکیک گویندگان در ادامه آورده شده است:

مرد ۱: ... هستیم. ما محدودیت‌های نرم‌افزاری در شرکت تامین‌کننده اون نرم‌افزارمون
ما رو محدود می‌کرد. این اتفاقه مثلا همون نکته‌ای که شما گفتی چرا نباید یه گزینه
داشته باشی آقا من می‌خوام ارسال کنم، اصلا گزینه ارسالی میزنن بعد مثلا برام
تب‌های جدید باز بشه، منطقه مثلا میزنم مثال گرگان پارس. کوچه خیابون مثلا دی غربی.
اولین کوچه سمت راست مجتمع فلان، شماره تماس ثبت. فاکتور میاد بیرون، آدرس هم خودت
ثبت کردی ارسال میشه. این خیلی راحت، این یعنی گزینه خیلی خوبیه ولی همینم ما
متاسفانه نداریم.

زن: یه چیزی شاید گفته باشید من متوجه نشدم، اینکه اون کسی که میره صندوق سفارششو
ثبت میکنه، سفارش‌هایی که...

مرد ۱: آره دقیقا.

زن: اونا قضیه استندشون چجوریه؟ اون‌ور ثبت میکنن بعد این‌ور بهشون استند می‌دین؟

مرد ۱: همکاران صندوق به همکاران سالن بی‌سیم می‌زنن «خانم اسلامی اومده فیش شماره
۶۷ یه استند در اختیارشون قرار بدین». بچه‌ها اون‌ور پیام رو که دریافت کردین می‌گن
شما اومدین، می‌گن «خانم اسلامی شما ۶۷این؟ درسته بفرستید. این استند شما بی‌زحمت
اینو بزنید سر میز.»

زن: متوجه شدم. بعد رویه‌های استثنایی مثل همین قضیه که میره صندوق و اینا،
رویه‌های استثنایی دیگه‌ای هم تو سالن داریم؟

مرد ۲: آره سالن رویه‌هاش هست استثناها هم محسوب میشه ولی خب واقعا خیلی چیزا هست
که از دست ما هم ممکنه در رفته باشه دیگه. این ممکنه اینقدر تکرار شده مثلا متوجهش
نباشیم یا اصلا ممکنه اینقدر تکرار نشده باشه و جدید باشه اصلا این...

مرد ۱: یکی دیگه، رویه نمیشه برا اینا. آره مثلا اتفاق ممکنه بیفته مثلا مشتری
واریز کنه آقا به حساب نشینه.

مرد ۲: آره مثلا سر همین واریزی‌ها معمولا اینقدر کم پیش میاد فکر میکنم رویه‌اش
وجود داشته باشه تا جایی که من یادمه. مثلا مشتری غذا رو میزنه مثلا به جای دوتا
دستش میخوره سه تا میشه مثال.

زن: اینا همه استثنائات مربوط به همون سفارشاته. استثنائات دیگه تو کار مثلا خود
پرسنل اونجایی کاری مثلا یه اتفاقی که امروز می‌گفتین مجبوری رفتن یه جایی؟

مرد ۲: آره ببینید ما یه مسئله‌ای داریم، ما یک مسئله‌ای داریم در کلا علم مدیریت
به نام تیم بیلدینگ (Team Building). یعنی ما یک تیمی داریم در سالن که برعکس اون
چیزی که ما یک فرم مشخصی داریم که کی امروز کجایه، کی قراره چیکار بکنه، ممکنه نسبت
به شرایط خاص بچه‌ها بیان همدیگه رو پوشش بدن و جاهاشون عوض بشه با هم. کم پیش میاد
ولی پیش میاد، استثنائه. برای مثال مثلا ممکنه یه کاری پیش بیاد من نتونم بیام،
مثلا دو ساعت اول بچه‌ها منو پوشش میدن. حالا زمانی که بودم ممکنه که یکی از بچه‌ها
براش یه مشکلی پیش بیاد مجبور شه وسط کار بره، خب بچه‌های دیگه تیمو پوشش میدن.
اینا جزو استثنائات، این رویه‌هایی که هممون داریم بر اساس شرایط حاکم در اون لحظه
اتفاقی که ممکنه بیفته ممکنه به تشخیص سرپرست برای یک مثلا چند ساعت موقتا یه مقدار
جابجا بشن. میگم برای مثال مثلا ممکنه من الان یه مشکلی برام پیش بیاد خیلی حاد
باشه مجبور باشم برم، خب اون کسی که جونیوره هم جونیور رو داره میزو جمع میکنه هم
غذا رو میاره مثال. یعنی ممکنه یک همکاری مضاعفی در شرح وظایف با بچه‌ها پیش بیاد.
کلا تمامی رویه‌هایی که داریم میتونن به تشخیص سرپرست موقتا و برای چند ساعت تغییر
داده بشن در شرایط خاص.

زن: خب دیگه مورد دیگه‌ای که مربوط به سالن باشه که صحبت نشده در موردش؟

مرد ۲: ببینید خب قطعا موردهایی هست که راجع بهش صحبت نشده ولی خب من حضور ذهن
ندارم. چون از قبل هم هماهنگ نشده بودش که قراره راجع به همچین چیزی صحبت کنیم
وگرنه قطعا کامل می‌اومدم. ولی من همچنان میگم پیشنهادم اینه که شما موقعی که
خواستید رویه‌های سالن رو ببینید قطعا باید یه چند روزی در سالن حضور پیدا بکنید،
با یه سری رویه‌ها آشنا بشین، با بچه‌ها آشنا بشین. قطعا اونا باز بهتر از من
می‌تونن شما رو کمک بکنن و اونجا یه سری چیزایی که به چشمتون میخوره و به چشم خود
من نمیخوره و برام یادآور میشه قطعا میتونه خیلی کارو هم سریعتر هم بهینه‌تر جلو
ببره تا اینکه من بخوام اینجا بگم.

زن: دقیقا کاری که باعث میشه اگه جایی هم چیزی جا مونده ما اصلاحش کنیم یا اصلا
شاید یه چیزی من بد متوجه شدم.

مرد ۲: صد در صد. تو صحبت با خود اون کسی که این تسکو، این کار رو داره، این رویه
رو داره انجام میده بهتر میشه.

زن: قطعا همینطوره. حالا کسی اگر اونجا هست اونجا که حالا ما می‌آیم اصلا اگه نیاز
باشه می‌بینیم رویه‌های کاری‌شون رو، ولی اگه باز بین همین بچه‌ها کسی هست که
نیاز... وقت می‌دونید بهتر آمادگی داره که در مورد کارهاش، شرح وظایفش صحبت کنه،
اون رو هم لینک کنید به من که باز من بتونم با اون صحبت کنم.

مرد ۱: حتما حتما، این خیلی تکمیل میکنه. حتما حتما ما هر چقدر هم که من همون اولم
گفتم دیگه، گفتیم که یک فردی باشه که من از اول تا آخر باهاش در ارتباط باشم گفتم
من خودم هستم. ولی دیگران مثلا مانی توی سری زمینه‌ها خیلی بهتر از من می‌تونه کمک
کنه.

مرد ۲: دقیقا هم همینه. باز از مانی بهتر شاید در زمینه تخصصی سالن باز همکار
سرپرست سالن باشه.

مرد ۱: دقیقا، اگه یه بازه زمانی من اصلا سکوت کردم فقط نشستم که به حرفای شما گوش
بدم چون واقعا تخصصی سرپرست سالن بودم ولی از اون زمان من تا الان خیلی چیزا ممکنه
اصلا تغییر کرده باشه که من اطلاعاتم به روز نباشه صد در صد.

زن: پس چون الان ما بخش سالن رو صحبت کردیم اگه من با بچه‌های سالن تو جلسه بعدی
اگه صحبت کنم یا اصلا تو محیط کارشون باشن فکر میکنم تکمیل اینا باشه.

مرد ۱: آره حتما. فقط قبلش اطلاع بدید که من شما رو معرفی بکنم به بچه‌ها.

زن: شما آقای مشتاقی سوالی تو این زمینه جای که براتون...

مرد ۲: نه دیگه فقط داکیومنت‌هایی که داریم رو نقد و دستش هم مشخص کنیم.

مرد ۱: ایمیل به ما بدین خانم اسلامی من می‌تونم دیگه شما بتونید راحت اونجا این
کارم گروه اعلام کنید که بتونن دانلود بکنن.

زن: من ایمیل رو براتون می‌فرستم تو گروه، اینا رو برای من حتما ارسال کنید ازشون
استفاده کنید.

مرد ۱: مانعی نداره.

زن: فکر میکنم جلسه اول...

مرد ۱: آره برای جلسه اول ۷۰ دقیقه شد. خسته هم نباشید.

زن: ما ممنون. خب ما هم اون‌ور بعد اینا رو بریم تحقیق کنیم.

مرد ۱: آره قطعا گام به گام بریم جلو.

(پایان مکالمه)

