متن کامل و پیاده‌سازی‌شده‌ی وویس شما به همراه تفکیک گویندگان (بدون هیچ‌گونه حذف
کلمات) در ادامه آورده شده است. بر اساس لحن و محتوای گفتگو، گویندگان به این شکل
شناسایی و تفکیک شده‌اند: گوینده ۱ (آقای رجب‌زاده): مدیر/سرپرست ارشد گوینده ۲
(خانم): تحلیل‌گر/مصاحبه‌کننده گوینده ۳ (آقای مازیاری): سرپرست سالن گوینده فرعی:
باریستا/گارسون

آقای رجب‌زاده: سلام خسته نباشید. یه سری قوانین هم سر جلساتمون بنده هم داشته
باشیم برای اینکه ذهن آروم‌تری داشته باشیم. خانم: سلام خسته نباشید بفرمایید من
گوش میدم. آقای رجب‌زاده: ممنونم متشکر. جهت اینکه ذهن خودمون آروم‌تر باشه اینه که
در جلسات آتی عرضش بر این باشه که موبایل‌ها سایلنت باشه، یک تایم مشخصی برای پایان
جلسه در نظر بگیریم و سعی بکنیم که به همون شکل جلو ببریمش. اگر که شما موافقین.
خانم: ببینید آنتایم بودن که قطعا این سری هم که دیدید جان خب اتفاقی براشون پیش
اومد که نتونستن به موقع برسن ما هم خودم هم بعد از اینجا کلاس دارم قبل از اینجا
هم کلاس دارم اینکه صددرصد هستم همونطور که شما یک تایم بود. بعد تایم جلسات، چون
ببینید ما یهو الان همین الان ۱۰ دقیقه پیش اعلام کردن مثلا فردا تعطیل رسمیه
برنامه‌های کاری من کلا به هم ریخت کلاسای شرکت. جدای از اون، بسته به پیشروی کار
که من الان حوزه‌ای که اینجا ضبط کردم اونور تحلیل کردیم، چقدر مثلا با بچه‌ها پیش
رفتیم، امکان داره جلسه بعد بیفته یک روز بعدش امکان داره بیفته مثلا سه روز بعدش.
آقای رجب‌زاده: نه نه، فکر می‌کنم که من بد توضیح داده باشم. منظورم این بودش که
ساعت شروعش مشکل ندارم، اینکه چقدر زمان ببره اون جلسه. خانم: ما می‌تونیم فیکس اگه
مثلا شما بعد از اون تایم ۱۰۰ درصد جایی باشید یا کاری دارید فیکس جلساتمون یک
ساعته یا یک ساعت و نیم به نظر من نرماله. آقای رجب‌زاده: آره بعد خدمتتون عرض کنم
نسبت به اون چیزی که خب ما آشنایی که این چند دفعه از هم داریم می‌دونین من و آقای
مازیاری خیلی سر این یک ساعت ۴۰ دقیقه اینا مشکلی نداریم ولی چون دیگه داریم می‌ریم
به این سمتی که با سرپرست‌ها باید صحبت بکنیم، سرپرست‌ها چون کار فنی باید انجام
بدن باید حضور داشته باشن در محل کارشون بهتره که تایمشون دقیق باشه. خانم: ما سعی
می‌کنیم با سرپرست‌ها فیکس همون یک ساعت باشه نهایتاً اگر مثلا الان که من سوالاتی
دارم که سوالات رو امکان داره شما هم بتونید یعنی ۱۰۰ درصد شما هم بتونید ما فیکس
در نظر بگیریم که نهایتتش یک ساعت یعنی امکان داره حتی زودتر هم تموم بشه دیگه چون
شما الان به من یه سری توضیحات دادید یه سری سوالات رو خودتون هم می‌تونید راهنمایی
کنید، اینکه ما همون یک ساعت رو در نظر بگیریم. عالیه. باشه. برای تایمش هم من سعی
می‌کنیم هر جلسه با خودتون هماهنگ کنم یعنی حالا یکی دو روز قبلش حتما با هم هماهنگ
بشیم با این حال اگر شما براتون مقدور نبود یه تایمی رو مثلا امروز قرار بود دو و
نیم باشه مقدور نبود برای شما بگید ما سعی می‌کنیم که منعطف باشیم و یه جوری باشه
که هم شما بتونید کارتون رو سعی انجام بدید و مشکلی ایجاد نشه هم از سمت ما باز
مشکلی پیش نیاد. آقای رجب‌زاده: قطعا اصلا این قضیه دو طرفه‌ست ما هم سعی می‌کنیم
که تا جایی که می‌تونیم با شما این انعطاف لازم رو داشته باشیم که تداخلی خدای
نکرده پیش نیاد. من پیشنهاد می‌کنم قبل از شروع جلسه انتخاب بکنید این جلسه رو
مهمون بنده هستید. یه نوشیدنی داشته باشیم و بعد سفارش بدین شروع کنیم دیگه
بفرمایید منوها رو میتونید اسکن کنید. خانم: نه حقیقتا چون من خودم ترجیح میدم یه
لیوان آب باشه. آقای رجب‌زاده: باشه مشکلی نداره. عذر میخوام. اگه امکانش هست یه آب
معدنی یه اسپرسو لاینتون چیه؟ باریستا: ۵۰-۵۰ داریم، ۷۰-۳۰ عربیکا داریم، ما صد
عربیکا. آقای رجب‌زاده: یک صد عربیکا و یه چای. متشکر. یه سری چیزاشون من الان
باشون با خودشون صحبت میکنم. خانم: نه نه سفارش. آره من میخوام باهاشون صحبت کنم.
من اول با آقای مازیاری صحبت کنم. آقای مازیاری ما یه سری اطلاعات که گرفتیم خب
صحبت کامل شده در مورد فرایندهای سالن ولی باید فرض رو بر این بذارین که ما هیچ
اطلاعاتی نداریم یعنی شما فرض رو بر این بذارید که ما برای اولین بار می‌خواین به
من توضیح بدید که توی سالن چه کارهایی انجام میشه و چه فرایندهایی توسط بچه‌های
سالن دقیقاً همونجا توسط خودشون انجام میشه. چون ما می‌خوایم از این طریق اگر چیزی
جا مونده الان تو صحبت‌های شما کشف بشه. و شما فرض رو بر این بذارید که اصلا ما هیچ
اطلاعاتی از بخش شما نداریم. از تایم اولی که وارد می‌شید چی‌کار می‌کنید حتی
کوچک‌ترین فرایندی که انجام می‌دید کاری که حتی ورود زدن مثلا که ما الان اینجا تو
دستگاه ورودیمون ثبت ورودیمون میزنیم و بعد این کارو انجام میدیم به ترتیب
هماهنگی‌ها اینه با صندوق این هماهنگی‌ها با حسابداری این هماهنگی‌ها با بخش سفارش
این هماهنگی‌ها اینا رو به من بگید.

آقای مازیاری: خب برای اینکه سلام خسته نباشین مرسی از توضیحاتتون. بله. خب ببینید
از اول بخوام شروع کنم یه جورایی شاید عجیب به نظر برسه ولی اگر قرار باشه من از
زمانی که ورود می‌زنی و شروع می‌کنی به فعالیت براتون راجع بهش توضیح بدم یه جورایی
انگار قسمت اولشو نگفتم. چرا؟ چون ما فعالیت استارتمون دقیقا از شب قبلش می‌خوره.
یعنی چی؟ یعنی ما یه سری از بخش‌های نظافت رو از شب قبل شروع می‌کنیم به انجام
دادن. زمانی که حدودا نیم ساعت مونده به تموم شدن پذیرش سالن، شروع می‌کنیم به
نظافت کردن، بخش‌هایی رو که وقتی نظافت انجام میشه توش، تا فردا استاندارد می‌مونه
از لحاظ کنترلی که یعنی اینجوری نیست که مثلا رفت و آمد توش باشه مشاع باشه یا هر
چیزی که مثلا فردا نیاز باشه دوباره نظافت بشه. تا جای ممکن این کارو انجام میدیم
یه سری چیزا رو انجام دادیم و خب حالا در ادامه بهتون میگم چیه. این کارو انجام
میدیم و خب ما اینا رو اومدیم بهینه سازی کردیم که تو یه تایم مشخصی انجام بشه که
خیلی زمان نبره. یعنی تا همون تایمی که اصولا کارا تموم میشه یعنی همون ۱۲ و نیم که
تایم تموم شدن سالنه، تا همون موقع نهایت نیم ساعت دیرتر تموم میشه و خب بچه‌ها
انگشت می‌زنن میرن خونه. در ادامه فردا که میان خب تایم ورودیمون ساعت ۴ و نیمه. خب
ما همونجوری که آقای رجب زاده فرمودن سر تایم فرهنگ سازمانمون اینجا کلا به این
شکله که خیلی براش مهمه یعنی یک دقیقه فرق نداره مثلا با ۱۰ دقیقه. و خب ۴ و نیم
شروع می‌کنیم، بچه‌ها اصولا زودتر میان، به خاطر همین قانون. انگشتی‌شونو می‌زنن،
حالا ۵ دقیقه عقب‌تر، ولی دیرتر نه. یعنی زودتر می‌زنن ولی همون راس ۴ و نیم کارا
رو شروع می‌کنن. ما چون ۳ نفریم داخل نظافت اولیه سالن، خب سه تا بخش داریم، این
اسماییه که خودم روش گذاشتم حالا از قبلم بوده یه سری تغییرات پیدا کرده به هرحال.
بخش سالن و بخش حیاط. هر کدوم بخش‌ها دو تا زیرمجموعه داره. حیاط میشه حیاط و
کانتر، سالن میشه طی و شستشو. که به سه نفر تقسیم میشه یه نفر شستشو رو می‌گیره یه
نفر طی یه نفرم حیاط کانتر. خب ما یه سری چک لیست‌ها داریم که لینکه، توی گوگل فرم
درسته؟ گوکل فرمه. به هر کدوم از بچه‌ها این فرم داده شده، چک لیست اول کار، یعنی
میرن رو جا اسمشون، تاریخ اون روز و اون بخشی که دارن کار می‌کنن و در ادامه مثلا
اگر بخش طی‌ان، ۱۵ تا تیک داره بخش طی. که مثلا از یک به ترتیب اولویت بندی شده.
شروع میشه تا آخری. مثلا شستن فلان تمیز کردن فلان و و و و تا تموم شدنش. خب چک
لیست باید تا قبل ساعت ۶ که شروع سرویس‌دهی سالنه زده بشه و خب این چک لیست به اینه
که هم کارا رو فراموش نکنن طبق چک لیست انجام بشن هم اولویتش هم اینکه بتونن
کاراشونو یه بار چک بکنن از روی چک لیست که بدونن دقیقا چی انجام شده چی انجام
نشده. یعنی صحت اون درست بودن چک لیست خیلی مهم‌تر از اینه که یه کاری واقعا انجام
شده یا نه یعنی اگه انجام نشده چک لیستش نباید خورده بشه. حالا اتفاقا ما پایینش یه
قسمت other داریم که می‌تونن بنویسن توضیحش رو که آقا این کارو من به این دلیل
انجام ندادم.

خانم: اسپرسو برای بنده‌ست متشکرم خیلی ممنون. یه سوالی که برای من الان پیش اومد
اون نظافتی که گفتید انجام نشده چطور باز دوباره همون ابتدای کار توی سرویس‌دهی که
نداشتید؟ آقای مازیاری: خب ببینید من خدمتتون توضیح دادم فکر می‌کنم منظورمو درست
نرسوندم. ببینید من بهتون گفتم ما کارایی رو که تا جایی که بشه مشاع نباشه و اگر
تمیز کردیم تا فردا کنترل کیفیتش استاندارد باشه، تمیز می‌کنیم. برای مثال خب ما
داخل سالن هشت تا میز داریم اگه اتاق انتظارم حساب بکنم میشه نه تا میز. که خب باید
زیرش تمیز بشه روش تمیز بشه سرویس نمک فلفل و جعبه دستمال و اینا. خب ما اینا رو
می‌تونیم از این نه تا هشت‌تاشو تمیز بکنیم، یکیش که اتاق ویتینگ‌مونه که مشاعه و
چرا گفتم همه نمیشه، یعنی اینکه آقا این هشت تا میزو ما تمیز می‌کنیم تا فردا از
لحاظ کیفیتی تمیز می‌مونه کسی نمیشه یعنی از اون استاندارده خارج نمیشه. بخش
دیگه‌ای که انجام نمی‌دیم مشاعه مثل خود وسط سالن. مثل مثلا حیاط، این مشاعه بخش
آماده‌سازی آشپزخونه اینا هست باید همون روز تمیز بشه آره. مثلا جعبه دستمال و اینا
خب شبش می‌تونه شارژ بشه نیاز نیست حتما همون روز بشه. ما این کارو برای این انجام
دادیم دلیلشو می‌خوام بهتون بگم که خب این سالن یه زمانی خب من اون موقع نبودم آقای
رجب‌زاده بودن و سرپرست‌های قبلی با هشت نفر هفت نفر شش نفر چرخونده می‌شد الان با
سه نفر چرخونده میشه. بالاخره به خاطر فرهنگ سازمانی و شرایط محیطی اینجا بود، برای
همین این قانون‌ها به وجود اومد که کمترین نیرو، بیشترین بازدهی با همون استاندارد
قبلی. دلیلش اینه. خانم: کل رویه‌ای که من وارد سالن اینجا فود شدم خیلی رویه یا
پروسه خاصی وجود نداشت فرایند خاصی وجود نداشت رویه‌هایی که وجود دارن رو... آقای
رجب‌زاده: من عذرخواهی می‌کنم الان بعد از اینکه به من اضافه شدن من نوشتم اون موقع
خب به خاطر همین داستان بهره‌وری پایین خیلی تعداد نیروها بالا بود. ببینید توی
سالن مرکزی عموما رویه‌ها مکتوبه، نمیگم همه، اصلا امکان نداره که همه‌شونم مکتوب
کرده باشن تو هیچ جای دیگه‌ای از خودم یادم نمیاد. عموما اکثریت مکتوبه و اونجوری
که آقای مزینانی هم گفتن یه سری قوانین هست که مکتوب نیست، توی سالن خیلی کمتر
همچین چیزی اتفاق میفته، شاید تعدادشون اینقدر زیاد نباشه انگشت‌شمار باشه. به خاطر
همین من اکثر سالن‌ها رو نوشتم دادم واسه جاهای اول. خانم: مکتوب کجا چون برای من
قوانینی که فرستادین رویه‌های سالن توش نبود قوانینی بود... آقای رجب‌زاده: من به
آقای مزینانی اطلاع دادم نمیدونم چجوری نفرستادن، رویه‌های سالن رو ریزانش دست من و
آقای مازیاریه و میزانشم خب توی چیزه، توی خود سیستم مجموعه‌ست ولی همه‌شو من دارم
من قرار بود برای آقای مزینانی هم بفرستم فرستادم برای ایشون ارسال فکر کنم نکردن
یا نیومده یا هرچی. من الان بعد از جلسه براتون می‌فرستم ایشالا. خانم: پس این
موارد یعنی کاملشه؟ نیاز نیست توضیح بدین کدوم موارد؟ همینایی که دارن الان توضیح
میدن نظافت‌های آخر شب مثلا. کلا الان دارن جزئیات رو قشنگ میگن، من میخوام ببینم
اینا هست که ما مثلا قسمت‌هایی رو... آقای رجب‌زاده: من پیشنهادم اینه به شما که من
پیشنهاد می‌کنم به عنوان کسی که قطعا از من مراتب حرفه‌ای‌تری دارید تو این موضوع
جزئیات رو از آقای مازیاری بشنوید و همون رویه‌هایی که هست رو به هر حال نیاز به
بازنگری داره. آره از نظر من. یعنی من منظورم اینه که من اگرم نوشته باشم یا آقای
مازیاری هم نوشته باشیم، ناخودآگاه به خاطر اینکه اونجا داریم کار می‌کنیم یک
سوگیری، یک پیش‌داوری خاصی داریم شاید یه جاهایی تاثیر نفع خودمون توش وجود داشته
باشه گاها. خانم: ولی امکان داره چون یه سری چیزا براتون خیلی بدیهیاته دقیقاً اینا
رو نکرده باشید اصلاً نیارید برای ما ریزترین جزئیات هم مهمه. آقای رجب‌زاده: منم
به خاطر همین دقیقا بهتون پیشنهاد می‌دم که این جلسه رو کامل به نظرم داشته باشیم
که... خانم: برای همین اصلا این چیزا رو شما خیلی‌شو به من گفتید ولی کلاً از
دلسوزی شما رو درک می‌کنم و دغدغه‌مندیتون کاملاً برای من ارزشمنده. واسه همینم
بپرسم، به نظرم ارزش تکرار شدنش رو داره. خیلی ممنونم.

آقای مازیاری: خب داشتم می‌گفتم که تو این بخش بودیم که پرسیدین که چرا دلیلشم
بهتون گفتم. خانم: شما داشتید می‌گفتید که سه تا بخش داریم برای تمیز کردن بله.
آقای مازیاری: بله، روز که ساعت ۴ و نیم انگشتشونو می‌زنن، گفتم سه تا بخش
داریم، زیرمجموعه‌هاشم گفتم، حالا یه بار دیگه تکرار می‌کنم شستشو، طی، که جزو سالن
قرار می‌گیرن و حیاط، کانتر که یه بخشی از سالنه که اسمش چیزه دیگه کانتر سالنه. و
بخش حیاط. خب اگه بخوام راجع به این بخش‌ها توضیح بدم اینا صرفا یه اسمی که روش
گذاشته شده، شستشو و طی یه جورایی کاراشون با هم مشترکه برای همینه که زیر
مجموعه‌ان، یعنی یه جورایی تیمن. دلیل این توی فرهنگ سازمانی اینجا فوده، که چیه
کار تیمی، یعنی اینکه آقا حتی توی کارها هم اینا توی اون چک لیست کنار هم قرار
گرفتن، شستشو، طی، چرا؟ چون کاراشون تو یه محیطه، باید همکاری با هم داشته باشن،
باید کارها رو طبق اون اولویتی که گفتم، چراییشو دارم میگم، اگه اون اولویته درست
انجام نشه ترتیبش به هم بریزه، طبق اون تایمی که ما از ساعت ۴ و نیم شروع می‌کنیم
تا ساعت حدودا ۵ و نیم الی نهایت ۵ و ۴۰ دقیقه تموم شده باشه که ۲۰ دقیقه لباس
پوشیدن و کارهای دیگه که ۶ تموم فیکس سالن شروع به سرویس‌دهی داشته باشه تموم بشه،
برای همینه اون اولویت خیلی مهمه، اون ترتیب خیلی مهمه و این همکاریه. بخش شستشو و
بخش طی، شامل... اینا رو نیازه بگم که چه بخش‌هایی تمیز میشه؟ خانم: دارید چک لیست
که مثلاً می‌خوام ببینم شامل چیه اگه ندارین بگین. آقای مازیاری: چک لیستشو دارم
می‌تونم براتون بفرستم. خانم: آره اگه چک لیستشو دارین آره چک لیستش کامل هست و
واضح هم هست کدوم بخشه. پس نیاز نیست توضیح بدم. نه نه اگر دارین چک لیستشو به من
بدین یعنی مثلاً بخش طی و شستشو هست لیستش بله اینا. آقای مازیاری: بله شستشو، طی
تمام اینا هست بله. خانم: خب عالیه خب بعد... آقای مازیاری: گفتم بعد نظافت اصولا
خب ما یه تایم مشخصی داریم دیگه یعنی این چک لیست‌ها به طوری انجام شده، کارها به
طوری تقسیم بندی شده بین این سه نفر که نهایتا تا پنج و نیم به جز زمان‌های استثنا
تا پنج و ۴۰ دقیقه تموم بشه کارا. که خب حالا گفتم بعدش هم... خانم: تایمی که فیکسه
یعنی اگه من مسئول مثلاً کانترم این گردشی نیست بین اون سه نفر؟ آقای مازیاری:
توضیح میدم خدمتتون، ببینید، همین الان اشاره کردین، ما کنار این چون الان سوال
می‌کنید خدمتتون عرض می‌کنم، قطعا باید به همین شکل باشه یعنی ما یه دونه فرم داریم
که روزهای هفته، نفرات و بخش‌هایی که هست و این کاملا چرخشیه. که مثلا امروز آقای
فلان مثلا بخش طی‌ان، فردا یه نفر دیگه فردا آقای ایکس و این چرخشیه جوریه که خب
بالاخره اون تنوع، اون فشار، اون از لحاظ فشار ذهنی و همه اینا اتفاق نیفته. و
اینجوری منظم‌ترم هست. یه جورایی مساوی میشه که مثلا همه تو یه شرایط قرار بگیرن.
این هم جواب سوالتون. و بعد این که خب ساعت ۶ میشه ما کارا رو چک می‌کنیم، یه دور
با خود سرپرست که خودم هستم می‌روم، با خود نیروها، هر کدوم شخصا کار خودش رو طبق
چک لیست‌هاش، ما برای شرایط اضطراری، زمانی که اینترنت‌ها قطع شد، شرایطی که
همه‌مون در جریان هستیم اومدیم این چک لیست‌ها رو چاپ کردیم. به صورت پرینتی هم
وجود باشه، که اگر یک درصد اون لینک‌ها کار نکردن چون گوگل قطع می‌شد، باشه که
بتونن کارا رو تو هر شرایطی چک بکنند که حتی اگر یک درصد یه سری از کارا یادشون
رفته باشه بتونن تا قبل همون ساعت ۶ انجام داده بشه. که سرویس‌دهی به نحو احسن
اتفاق بیفته.

آقای مازیاری (ادامه): بعد اینکه کارا رو چک کردن، خب شروع به سرویس‌دهی سالن میشه.
و ما داخل تایم سرویس‌دهی سالن که از ساعت ۶ تا ساعت ۱۲ و نیم هست، یه سری
فعالیت‌ها داریم. خب دو تا بخش هست به نام جونیور تفکیک، و غذاآور، کیوسک. حالا به
چه صورته؟ غذاآور خب مشخصه دیگه حالا یه سری بهشون میگن رانر، یه سری میگن غذاآور،
کارش چک کردن غذا... هم توی آشپزخونه هم از طریق پیش مشتری، هم اینکه مثلا غذا رو
بتونه با چه حالتی مثلا سرویس‌دهی کنه طبق همون رویه‌هایی که وضع شده که همه هم
مکتوب هست. و یه سری فعالیت‌های دیگه که مثلا با توجه به کار خودشه دیگه مثلا
سینی‌هایی که جونیور تفکیک تمیز می‌کنه، مثلا غذاآور کیوسک مسئولیت اینه که ببره
دوباره با آشپزخونه تحویل بده چیزای خیلی ساده‌ست چون جزئیات گفتین براتون مهمه
توضیح دادم. خانم: اینا همون جزییاتن اتفاقا. آقای مازیاری: اینم بهتون یه توضیح
بدم چون احتمالا در جریان نباشید، وقتی که غذاآور غذا رو میاره به مشتری میل
می‌کنه، میز جمع‌کن وقتی می‌خواد میزو جمع بکنه، اون باقیمونده غذا رو در کانتر
سالن، دو تا سطل آشغال خیلی بزرگ هست، که می‌ریزن توش. باقیمونده رو. اون سینی‌ها
اونجا تلنبار میشه یعنی گفتم احتمالا براتون سوال بشه که سینی رو برای چی باید مثلا
ببرن. سینی‌ها تلنبار میشن، غذاآور چون بین آشپزخونه و سالن رفت و آمد داره اینا رو
تحویل می‌ده بهشون. خانم: بله فقط در مورد غذاآور که داشتید صحبت می‌کردید ایشون من
تو رویه هاتون چیزی که برام فرستاده بودین روند آوردن غذا هست یه قسمتش هم مشخصه از
آشپزخونه. ما می‌دونیم بخش سفارشات آگاهن یه سیستمی دارن تبلتی چیزی که یه سفارشی
رو مثلا میز فلانی مثلا سفارش داده. یه اطلاعی داشته باشن این سمت سفارش‌ها رو...
دوز سفارش‌ها رو دارن دسترسی دارن. آقای مازیاری: منظورتون خود شخص غذاآوره؟ خانم:
بله. آقای مازیاری: ببینید سیستم سفارش‌دهی اینجا فود اصلا به این گونه‌ست که کیوسک
وجود داره، مشتری اونجا ثبت سفارش می‌کنه، انتهای سفارشش شماره استند وارد می‌کنه،
شماره استند رو میذارن روی میز و اون فیشی که هم دست مشتری داده میشه هم توی
آشپزخونه میره شماره استند هست داخلش و یه چیزی که جدید اضافه شده فکر می‌کنم یک
ماه پیش دو ماه پیش میشه، جلوی شماره استند، تعداد نفرات هم وارد میشه زمانی که
مشتری اون اطلاعات رو وارد می‌کنه برای مثال اگر شماره استندش مثلا ۱۵ باشه و سه
نفر باشن، عدد ۱۵۳ رو وارد می‌کنن، ۱۵-۳. خب این باعث میشه که اطلاعات کامل‌تری
داشته باشه غذاآور. چرا؟ چون وقتی کانتر آشپزخونه بیسیم می‌زنه که غذا آماده‌ست و
غذاآور میره غذا رو بیاره اون بالا خب یه بخشی است تمام فیش‌ها گذاشته شده جلوش.
میز کارشه. میز کارش یعنی چی؟ چنگال، قاشق، سس، چیزایی که توی سینی باید باشه. و خب
اونجا چک می‌کنه، میگه خب این اون کانتردار آشپزخونه اطلاع میده که این فیشه، نگاه
می‌کنه، خودش جدا از آشپزخونه یک بار چک می‌کنه، شماره استند رو اون تعداد نفرات رو
نگاه می‌کنه، به تعداد، چنگال می‌ذاره، به تعداد اگر غذا نیاز به چاقو قاشق داشته
باشه مثلا سوپ شیر نیاز به قاشق داره. پیتزا خب نداره، اگه پیتزا باشه نمی‌ذاره.
چاقو اگه چیکن استیک باشه چون بالاخره باید بریده بریده بشه نیاز به چاقو داره.
اینا رو چک می‌کنه. و جدا از این بار، میشه سه بار چک کردن. یعنی جدا از اینکه یک
بار آشپزخونه خودش چک می‌کنه، غذاآور وقتی غذا رو سرویس‌هاش کامل میذاره، یعنی
دستمال کوکتل، چنگال، چاقو، قاشق، نوشیدنی، یک بار اونجا از روی فیش چک می‌کنه، بعد
شماره استند رو حفظ می‌کنه، یعنی توی ذهنش نگه می‌داره که آقا این عدد ۱۵ئه.
می‌بره، توی سالن اینجا جدا از آگاهی محیطی که غذاآور اگه دقت کرده باشین بهتون
گفتم غذاآور کیوسک. حالا بهتون اطلاع می‌دم. کیوسک یعنی اون کسی که مسئول
خوشامدگوییه. آره ثبت سفارش. کیوسک من بهش می‌گن. اینا دلیل دارن که کنار همن. چرا؟
چون کسی که کیوسک‌منه اطلاعات آگاهی محیطی داره یعنی چی؟ می‌دونه مثلا میز دوش، اگه
مشتری نشسته، استندش ۲۰ئه. استند مثلا میز یک مثلا شماره ۱۲ئه. به این دلیله که
مثلا غذاآور و کیوسک‌من یک نفر هست مثلا کنار همن. و میره نگاه می‌کنه خب اوکی، میز
دو این غذا، میره می‌ذاره، و یک بارم اونجا از روی فیش مشتری غذا رو چک می‌کنه.
چرا؟ چون این نیازه که باشه. ممکنه یک بار آشپزخونه مثلا یه اتفاقی براشون پیش بیاد
مثلا یه اشتباهی رخ بده یا ممکنه مثلا یه سری جزئیات همون سر میز... آره. فیش از
روی مشتری، با اجازه گرفتن، دریافت می‌کنیم، نگاه می‌کنیم، یه بارم غذا رو برای
مشتری می‌خونیم، و میگیم آیا چیز دیگه‌ای احتیاج نداریم؟ این میگه میشه نهایی شدن
چک کردن سفارشاتمون. از ابتدا تا انتها بخوام در نظر بگیریم مجموعا پنج بار چک میشه
خب؟ دوبار توسط مشتری، موقع ثبت سفارش، توی خود کیوسک. که بهتون گفته بودم بهشون
اطلاع میدن که اگه ثبت بشه دیگه نمیتونیم براتون تغییر بدیم. یه بار توسط کانترکار
آشپزخونه، یه بار توسط غذاآور، بار آخر توسط مشتری و غذاآور با همدیگه سر میز مشتری
بررسی می‌شه. که خطای انسانی تا جایی که می‌شه کاهش پیدا بکنه. مجموعا از لحظه شروع
سفارش دهی تا آخرش حدودا پنج بار بررسی می‌شه.

خانم: سوالی ندارین؟ آقای رجب‌زاده: سوالی ندارین؟ خانم: نه دیگه. پس غذاآور شخصیه
که سه بار اینو چک می‌کنه اونجا سر میزم که از رو فیش با مشتری. اونورم در آشپزخونه
که اونجا کانتر دارن که اونجا بله بله فیشا رو خود آشپزخونه اونجا قرار میده که
کاراشون بتونن انجام بدن. آقای مازیاری: خب بعد این من بهتون گفتم غذاآور کیوسک،
حالا راجع به بخش کیوسکش بخوام اطلاع بدم، یه جورایی به این صورته که اون کسی که
شخصیتی که غذاآور کیوسکه نفر اول برای آگاهی محیطیه که برای اینکه کیوسک من وایسه.
نفر دوم توی زمان‌هایی که کیوسک، غذاآور کیوسک میره آشپزخونه غذا رو بیاره، خود
بنده که سرپرست هستم جاشون می‌گیرم. کدوم بخش؟ بخش کیوسک من. یعنی اینکه وقتی میرن
غذا میارن واسه اینکه خالی نباشه و آره کسی باشه که جاشو پر کنه با اطلاع دادن، من
وایمیستم. آره. کار گروهی، کار گروهیه بله. و خب کار کیوسک من هم مشخصه دیگه مشتری
میاد، خوشامد گفتن به مشتری، در صورت نیاز راهنمایی کردن به مشتری از طریق سفارش
کیوسک و خب ما رویه و شرایطمون برای راهنمایی به مشتری اینه که تا جایی که امکان
داره بذاریم مشتری خودش ثبت سفارش رو انجام بده به خاطر حریم شخصی، به خاطر اون
احساس راحت بودن مشتری، به خاطر اینکه احساس معذب بودن و تمام این چیزایی که
بالاخره نیاز مشتری داشته باشه مگر اینکه خودش سوالی بپرسه، یا به مشکلی ایجاد
بخوره یعنی مثلا یک بخشی اطلاع نداشته باشن ازش مثلا چون ما مثلا یه بخشی داریم بخش
سفارش رو تایید می‌کنی میگه کد تخفیف دارین یا نه این اشتباه رایجه. اصولا مشتریا
بله رو می‌زنن حواسشون نیست بعد اینجا هم شماره موبایل می‌خواد بخش کد تخفیف نداری
هم شماره موبایل می‌خواد، چون مشتریا اینا رو شبیه هم می‌بینن ممکنه مثلا یه چنین
اشتباهی رخ بده توی چنین شرایطی غذاآور که کیوسک وایستاده دخالت می‌کنه که مثلا
میگه عذر می‌خوام این قسمته به این شکله، که راهنمایی کنه که درست انجام بشه.

آقای رجب‌زاده: عذرخواهی می‌کنم، توضیح خدمتتون عرض کنم اینایی که از دلایل اصلیه
که قطعا وارد حریم خصوصی مشتری نمی‌شیم، راحتیشه. یعنی سعی می‌کنیم سر سفارش دادنشم
روش وای‌نستیم اصلا ما بدونیم که چجوری داره سفارش ثبت می‌کنه. ولی ما اصلی ترین
دلیلمون واسه این قضیه اینه که خب همون طور که احتمالا هم آقای مازیاری بهتون گفتن
هم آقای مجتبی‌نیا بهتون گفتن، اینجا فود کلا داره روند فست فود رو پیش میگیره و
فست فود تفاوتش با رستوران توی اینه که سعی می‌کنه تا جای ممکن ساده‌سازی انجام بده
و تا جایی که امکانش هست مثلا شما وقتی توی یه فست فود بین‌المللی برین کسی نیست که
خیلی کمکتون بکنه، یعنی خودتون می‌رین سفارش‌تون رو می‌دین. غذاتون هم حتی خودتون
می‌گیرین می‌برین می‌زنین سر میزتون و چون داره به این سمت حرکت می‌کنه مجموعه ما
خیلی سعی و بر فرهنگ‌سازی این قضیه داریم که قرار نیست کسی به شما کمک بکنه مگر
واقعا گیر بکنید. این خب هم به نفع مجموعه‌ست که تعداد نیروی انسانی‌ش کمتر میشه هم
به نفع خود مشتریه که... خانم: نه. آقای رجب‌زاده: منظورم اگه شده باشید و اینکه یه
بحث دیگه‌ای که ما داریم و خیلی ما رو اذیت می‌کنه سر این قضیه، بارها و بارها و
بارها در جلسات گفتم محدودیت نرم‌افزاریه. به خاطر زبان برنامه‌نویسی که سپید باهاش
نوشته شده فعلا متاسفانه کاریش نمیشه کرد یعنی اگه ما نرم‌افزار برای کیوسک بخوایم
بسازیم هم چون سیستم‌های یکپارچه‌ست بازم دستمونو گیره. یعنی حسابداری و صندوق‌داری
و همه چیش با هم یکپارچه‌ست نمی‌تونیم صرف کیوسک رو عوض بکنیم مجبوریم بسوزیم و
بسازیم تا حالا این حالت ابری هم که آورده خیلی شرایط رو بهتر نمی‌کنه صرفا یکم حتی
پیچیده‌ترش هم می‌کنه. خانم: این قضیه اگر که شما فکر می‌کنید که میشه جوری حلش کرد
و وارد پروسه‌هایی که داریم میشین بتونین بکنینش عالیه. آقای مازیاری: خود رویه ثبت
سفارش رو منظورتونه که سیستمش ثبت سفارش... آقای رجب‌زاده: آره مثلا من یه مدتی هِی
تو فکرم بود بتونیم به یه شکلی با یه علامتی چیزی روی خود کیوسک به مشتری راهنمایی
بدیم هینتی داشته باشیم اگه خب متاسفانه امروز برق مجموعه رفته بود وگرنه که همونجا
می‌رفتیم بهتون نشون می‌دادم دیگه اگه تایم داشتیم بعد این جلسه بعد جلسه می‌تونیم
بریم حتما از نزدیک روند ثبت سفارش رو ببینین، این خیلی می‌تونه کمکتون کنه. خانم:
ما می‌تونیم چه کاری انجام بدیم چه کمبودی اونور تو کیوسک دارید؟ آقای رجب‌زاده: من
پیشنهاد می‌کنم که اینو حضورا ببینیم بهتر باشه حالا یا بعد این جلسه یا جلسات
آینده حتما. خانم: خب صرفا خواستم بهتون اطلاع بدم که یکی از دلایلی که داریم اینه
که خب قطعا فرهنگ سازیش بکنیم. اگر که به نظرتون میشه رویه‌ای ایجاد کرد بابت این
قضیه که به چه شکلی این قضیه انجام بشه من نظرمه. آقای رجب‌زاده: از نظر من. یعنی
منظورم اینه که من اگرم نوشته باشه آقای مازیاری هم نوشته باشیم ناخودآگاه به خاطر
اینکه اونجا داریم کار می‌کنیم یک سوگیری یک پیش‌داوری خاصی داریم شاید یه جاهایی
تاثیر نفع خودمون توش وجود داشته باشه گاها. خانم: ولی امکان داره چون یه سری چیزا
براتون خیلی بدیهیاته دقیقاً اینا رو نکرده باشید اصلاً نیارید برای ما ریزترین
جزئیات هم مهمه. آقای رجب‌زاده: منم به خاطر همین دقیقا بهتون پیشنهاد می‌دم که این
جلسه رو کامل به نظرم داشته باشیم که... خانم: برای همین اصلا این چیزا رو شما
خیلی‌شو به من گفتید ولی کلاً از دلسوزی شما رو درک می‌کنم و دغدغه‌مندیتون کاملاً
برای من ارزشمنده. واسه همینم بپرسم، به نظرم ارزش تکرار شدنش رو داره. خیلی
ممنونم.

آقای مازیاری: خب داشتم می‌گفتم که تو این بخش بودیم که پرسیدین که چرا دلیلشم
بهتون گفتم. خانم: شما داشتید می‌گفتید که سه تا بخش داریم برای تمیز کردن بله.
آقای مازیاری: بله روز که ساعت ۴ و نیم انگشتشونو می‌زنن، گفتم سه تا بخش داریم
زیرمجموعه‌هاشم گفتم حالا یه بار دیگه تکرار می‌کنم شستشو، طی که جزو سالن قرار
می‌گیرن و حیاط، کانتر که یه بخشی از سالنه که اسمش چیزه دیگه کانتر سالنه. و بخش
حیاط. خانم: ببخشید من چون این بخش‌ها رو توضیح دادید کامل تا قسمت غذاآور اومدید،
غذاآور کیوسکم رفتیم جلوترش من الان براتون اینا رو بنویسم دیگه. آقای مازیاری:
آره. یه بخش دیگه‌ای که می‌مونه از بخش‌های سرویس‌دهی سالن جونیور تفکیکه. خب
ببینید جونیور تفکیک خب وسایل کارش اسپری محلول شستشوشه و دستمال نانو که خب طبیعیه
دیگه همه جا فکر می‌کنم همینه. ما خب خیلی حساسیم روی اون تمیز بودن دستمال‌ها چون
گفتم توضیح بدم براتون مهمه اطلاع میدم. باید به این شکلی باشه که خب چون اون
دستمال هی پشت سر هم استفاده میشه مثلا از اون حالت بهداشتیش خارج نشه که مثلا وقتی
میز تمیز میشه یا مثلا به اون حالتی استانداردی که باید تمیز نشه مثلا دقیق‌تر
بخوام بگم این پارچه‌ها چون خب بعدش شسته میشن دیگه پارچه یک بار مصرف نیستن
پارچه‌های نانو ممکنه که این پارچه کثیف بشه آلوده بشه و خب میز بو بگیره. خب؟ برای
همین مثلا ما جدای از این برای اینکه وقت کشته نشه تعداد پارچه‌ها از یک دونه
بیشتره مثلا سه تا چهار تا پنج تا. وقتی خب این پارچه‌ها هم مشخص شده دیگه اینا
واسه تمیز کردن سینی‌ها اینا واسه تمیز کردن میزها و اینا با هم استفاده نمیشن یعنی
پارچه‌ای که واسه میزه به سینی نمیخوره به مواد غذایی نمیخوره که اون زودتر کثیف
بشه. آره چون این بازخوردو قبلا داشتیم از مشتری که مثلا میز به اون صورتی که باید
تمیز نشده یا مثلا میز بوی ناخوشایندی داره. خب یه سری قوانین دیگه که هست اینه که
جونیور طبق همون نظارتی که گفتم قبل‌ها به این صورت بود که مثلا جونیور و غذاآور
البته خب این بیشتر به خاطر تعداد نفرات زیاد داخل سالن بود. کیوسک‌من وسط بود یا
سرپرست وسط بود بقیه اعضا داخل اتاق ویتینگ می‌نشستن. می‌نشستن منتظر می‌شدن غذایی
آماده بشه بی‌سیم زده بشه یا مثلا میزی بره، سرپرست یا کیوسک‌من اعلام کنه بهشون
برن کارشونو بکنن الان به این شکل نیست. خودشون نظارت دارن بر بخش خودشون. یعنی
اکثر اوقات ۸۰ درصد ۹۰ درصد اوقات بدون اینکه نیاز باشه سرپرست یا همکارشون بهشون
اطلاع بده، خودشون متوجه میشن. تفویض سیستماتیکه. آره تفویض. دقیقا. میخوام خیلی
خلاصه بگم بهتون. یعنی جونیور خودش متوجه میشه یعنی خودش در شرایطی قرار می‌گیره
بخوام دقیق‌تر بگم دیگه توی اتاق انتظار نمیشینن اتاق ویتینگ نمیشینن. داخل همون
کانتر می‌شینن کانترم دقیقا روبروی میزهای یک دو سه سالنه یعنی هر مشتری بخواد از
سالن خروج کنه یا بیاد داخل از همون روبرو رد میشه. آره از همون روبرو رد میشه و هم
غذاآور و همون جونیور متوجه میشه که آقا میزی رفته یا غذا آماده شده باید بره کارشو
انجام بده. چیزی که مهم هست واسه جونیور اینه که خب تا زمانی که مشتری خب بدیهیه
دیگه مشتری تا زمانی که کامل از سالن خارج نشده نمیره سمت میزش که میزشو تمیز کنه.
بالاخره خب حس خوبی به مشتری نمیده و اینجوری احترام بیشتری قائل میشیم واسه مشتری
و برای همین این اتفاق میفته بعد اینکه مشتری رفت خب جونیور خودش متوجه میشه میره
میزشو نظافت کنه. حالا وسایلش چیه جارو خاک‌انداز، اسپری که گفتم و اون دستمال
نانوئه که مخصوص میزش هست. میره اونجا خب میزشو حالا یه رویه‌هایی داریم این رویه
هم همه نوشته شده که دقیقا به چه صورت میز تمیز بشه که بازدهی آره. چرا؟ چون ما
سرعت برامون مهمه و خب اکثر جاها چیزی که نظر منه نظر شخصی منه، وقتی سرعتو می‌برن
بالا از کیفیت زده میشه. خب؟ ما این برامون خیلی مهمه که سرعتو تا جایی ببریم بالا
که از کیفیت زده نشه. حالا میگیم از خودم سوال میپرسیم چیکار کنیم که سرعتو تا یه
حدی ببریم بالا که اون کیفیت کم نشه. یعنی چی؟ یعنی همچنان که این سرعت میره بالا
یه رویه‌ای براش ایجاد بشه. حالا نحوه تمیز کردن. مثلا همین که این پارچهه چند تا
باشه. نیاز نباشه اگه جونیور کلا یک دونه پارچه داره، ۵ دقیقه ۴ دقیقه وقتشو صرف
شستن مثلا اون دستمالش بکنه توی مثلا تایم شلوغی مدیریت بحران. و خب رویه‌هاش همه
نوشته شده که میز به چه صورت تمیز بشه، وقتی که میره سمت میزش خب اولین کاری که
می‌کنه خب بالاخره اون وسایلی که روی میز هستو شروع می‌کنه تمیز کردن می‌ریزه روی
سینیش و سینی رو میذاره تو اون قسمت نشیمنگاه مشتری روی همون صندلی منظورمه. و خب
بعدش طبیعتا اسپری میزنه به میز میزو دستمال میکنه و بعد این جعبه دستمالشو چک
می‌کنه جعبه نمکدونشو چک می‌کنه مرتب می‌کنه طبق اون رویه‌ای که یعنی طبق اون شکلی
که توی رویه نوشته شده که باید اینجوری باشه. آره با همون استاندارد و بعد اون که
نظافتو انجام داد قبل اینکه اون سینی رو ببره به بخش کانتر، یه بار چک می‌کنیم
میزشو. تا آقا این میز آماده شد الان همین الان مشتری مثلا بخواد بیاد بشینه آماده
سرویس دهی هست و همزمان که داره سینی رو میاره به اون سرپرست یا غذاآور کیوسک که
وسط وایستاده اطلاع میده که میزیکی که من تمیز کردم برای مثال میز شماره سه
آماده‌ست. این توی شرایط بحران خیلی به ما کمک میکنه چون ممکنه خطای انسانی پیش
بیاد مشتری توی ویتینگ نشسته میز خالی نداریم یه میزی خالی شده تمیز شده و خب مثلا
ممکنه اون میز کامل نظافت نشده باشه. مثلا زیرش نوشابه ریخته جونیور رفته طی بیاره
تمیز بکنه این اطلاع دادنه اگر نباشه ممکنه غذاآور کیوسک یا سرپرست دچار اشتباه بشه
مشتری بشینه و اون سرویس دهی به مشکل بخوره. برای همین این اطلاعه باید حتما باشه.
یعنی حتی اگه آماده‌م نباشه باید بهشون بگید که آماده نیست اینجا کسی رو نفرست یا
نه صرفاً فقط آماده بودن رو اطلاع می‌دین؟ خانم: ببینین مشتری‌ها داخل اتاق
ویتینگ... آقای مازیاری: نه میدونم به کیوسک‌من دارن میگن. به کیوسک‌من بله باید
اطلاع بده. یعنی باید اطلاع بده که این میز تمیز شده. اگر اطلاع نده یعنی تمیز نشده
دیگه دقیقا بله بله. و هنوز کار داره. خانم: یعنی مثلاً من به عنوان کیوسک‌منم اگه
دیدم حتی ظاهر قضیه تمیزه ولی شما به من اطلاع ندادی من اجازه اینو ندارم مشتری
بفرستم. آقای مازیاری: بله بله باید اطلاع داده بشه. آره. و توی مثلا شرایط خاص که
اگر مثلا حالا شلوغ باشه قطعا از اون طرف توی رویه نوشته شده که غذاآور کیوسک یا
سرپرست می‌پرسه از جونیور که فلان میزد آماده‌ست قبل چی؟ قبل اینکه مشتری رو بشونه
سر میز. این یعنی دقیقا دو بار چک میشه. یه بار خود جونیور چک می‌کنه یه بار خود
سرپرست که آقا فلان میزو تمیز کردی آماده‌ست می‌تونم مشتری بشونم؟ میگه آره تمیزه
تموم شد. و خب بعد این می‌ریم واسه زمانایی که شلوغ‌تره. یعنی زمانایی که اینجوری
نیست که مثلا یک میز بره. دو تا میز همزمان میره. سه تا میز همزمان میره. یا مثلا
زمانی که جونیور داره یکی از میزاشو تمیز می‌کنه یه میز دیگه‌م همزمان میره. ما
اولویت بندی داریم برای این. اولویت تمیز کردن میزهاست و بعد تفکیکه. برای همینم
اسمش جونیور تفکیکه یعنی تفکیک جونیور نیست. چرا؟ چون برای مثال وقتی سه تا مشتری
میره، خب سه تا میز کثیفه دیگه، اول سه تا میز نظافت نهایی میشه، بعد این سینی‌ها
میره توی کانتر که سینی‌ها تمیز بشه. یعنی اولویت کمتری داره تمیز کردن سینی‌ها. خب
بدیهیه دیگه، این سینی‌ها می‌تونه دیرتر تمیز بشه ولی وقتی مشتری منتظره... خب یک
دقیقه‌م یک دقیقه‌ست. چرا؟ چون ما فست فودیم. اسمش روشه، هر چی سریع‌تر با کیفیت
بیشتر کار انجام بشه کیفیت بهتری داره کارمون. و توی این شرایط جونیور میزها رو
تمیز می‌کنه تا زمانی که تموم بشه، دیگه هیچ میزی نمونده باشه، بعدش سینی‌ها رو
می‌بره به سمت اون قسمت کانتری که خدمتتون عرض کردم. داخل قسمت کانتر خب خودش
مسئولیت تمیز کردن سینی‌ها رو داره. دستمال مخصوص داره حتی اسپری مخصوص داره برای
تمیز کردن سینی‌هاش چرا؟ چون خب اگر قرار باشه ما کلا یک دونه اسپری داشته باشیم
برای تمیز کردن حالا هم میز هم سینی‌ها، دقیقا به مشکل میخوریم توی شلوغی. ممکنه
این اسپری دست جونیور باشه، بعد اینور یه نفر بخواد کمکش بکنه چون کار گروهی هم
داریم. حالا خدمتتون توضیح میدم یکم بعدتر و خب این اسپری اگه تک باشه به مشکل
میخوریم، اسپری جدا و دستمال جدا. و خب این سینی‌ها وقتی تمیز بشه، یک بار توسط
همون جونیور تفکیک هم روش، گوشه‌هاش لبه‌هاش چک میشه و بعد یه بخشی هست مخصوص
سینی‌هایی که تمیز شده، اونجا قرار میدیم. و خب آقای رجب زاده هم گفتن دو تا سطل
آشغال داریم برای تفکیک غذاها. حالا تفکیک پسماندها به چه صورته؟ تفکیک پسماندها به
دو صورته، تفکیک قوطی‌ها، قوطی‌های فلزی و قوطی‌های پلاستیکی مثل نوشابه‌ خانواده
آب معدنی و قوطی‌ها هم که مشخصه دیگه اکثر نوشابه‌ها و دلسترها و دوغه. جدائه، یعنی
توی یکی از سطل آشغال‌ها فقط نوشیدنی‌هایی که قوطی‌بار هستند هستند. هم پلاستیکی‌ها
هم قوطی‌ها توی اون یکی سطل آشغال بقیه چیزا. یعنی به جز قوطی همه‌شون داخل اون سطل
آشغال میشه. پسماند غذا، اون کاغذ، ظرف‌های غذا، قاشق، چنگال آره هر چیزی که توی
سینی مشتری هست. و خب اینا تفکیک میشه و جدا از این بخش‌های سالن، که در انتهای شب
ما یه بخشی داریم، من اینم خدمتتون توضیح بدم، ما یه تایم استراحتی داریم بعد اینکه
کارا تموم میشه اصولا تایم شام بچه‌های سالنه. خانم: ما دو تا بخش داریم توی این
تایم، بخش تفکیک جدا از تفکیک روزانه‌ای که اینجوری اتفاق میفته، ما آخر شب موقعی
که داریم کارها رو انجام میدیم، این قوطی‌ها رو از قوطی‌های پلاستیکی جدا می‌کنیم.
دلیلش هم خیلی مشخصه به خاطر اون بهداشت و این داستان‌ها، و اینکه خب ما اینا رو به
یه سری افراد میدیم که اینا رو می‌برن و بازیافت می‌کنن و خب این باعث میشه که هم
ما این کارو بهتر انجام بدیم هم یه کمکی هم کرده باشیم به این قضیه. آقای مازیاری:
خب بعد اینکه این کارا رو کردیم یه دونه تایم داریم به عنوان تایم پایان سالن. توی
اون تایم پایان سالن، یه سری نظافت‌های دیگه انجام میشه. خانم: این نظافت‌های پایان
سالن همونایی نیستن که اول بهم گفتید؟ آقای مازیاری: بله هموناست. یعنی نظافت‌هایی
که خب از شب قبل انجام میشه و خب ما اینا رو موکول نمی‌کنیم به فردا که فردا کارمون
سنگین‌تر بشه و بتونیم با انرژی بیشتری تو زمان کمتری کارمون رو شروع بکنیم و
سرویس‌دهی رو آغاز بکنیم. خانم: این نظافت‌های پایان سالن، چک لیست داره؟ آقای
مازیاری: بله. چک لیست‌هاشم کامل هست. خانم: خب این چک لیست‌ها برای همه بخش‌هاست؟
آقای مازیاری: بله. همه بخش‌ها، هم شستشو، هم طی، هم حیاط کانتر. خانم: یعنی هر سه
نفر؟ آقای مازیاری: بله هر سه نفر باید این چک لیست‌ها رو آخر شب تیک بزنن و تایید
بکنن که آقا من این کارها رو انجام دادم و بعد برن. خانم: اینا در واقع جز وظایف
سرپرسته؟ که چک کنه؟ آقای مازیاری: بله من بررسی می‌کنم، یعنی من خودم یه دور قبل
از اینکه بچه‌ها برن چک می‌کنم که این کارا درست انجام شده باشه و مشکلی نداشته
باشه. خانم: من شرایطی که وظیفه جدیدی اضافه بشه رو هم باید بدونم. آقای مازیاری:
بله قطعا. ما مثلا اگه یه شرایط جدیدی پیش بیاد، یه کار جدیدی اضافه بشه، سرپرست
اینو به بچه‌ها اعلام می‌کنه و توی چک لیست هم لحاظ میشه. خانم: سرپرست بررسی
موجودی سالن... قطعا سرپرست باید انجام بده. یعنی اینم مکتوبه؟ آقای مازیاری: بله.
ما یک سفارش آخر شب داریم. بچه‌ها میان آمار میگیرن از موجودی سالن. مثلا میگن ما
اینقدر لیوان داریم اینقدر جعبه دستمال داریم و فلان. سرپرست اینو یادداشت می‌کنه و
اگه کمبودی باشه، سفارش میده برای فردا که بیارن. خانم: برگزاری جلسات هفتگی...
آقای مازیاری: سرپرست سالن یک لیست آموزش داره. یعنی هر هفته یا هر ماه، یه سری
آموزش‌ها هست که باید به بچه‌ها داده بشه. یا مثلا یه سری مشکلات اگه پیش اومده
باشه توی همون جلسات در موردش صحبت می‌کنیم و سعی می‌کنیم حلش کنیم. آقای رجب‌زاده:
من بهتون پیشنهاد میکنم این روشی که برای من جواب داد... در علم مدیریت یک اصلی
داریم به نام RCP. که خب این همون ریشه‌یابی مشکلاته. وقتی یه مشکلی پیش میاد ما
سعی می‌کنیم اونو ریشه‌یابی کنیم که چرا این اتفاق افتاده و بعد راه حلشو پیدا کنیم
و به بچه‌ها آموزش بدیم که دیگه تکرار نشه. این روش خیلی به ما کمک کرده. خانم: بله
کاملا درسته. من خیلی از سوالام که اصلا جواب داده شد. ممنونم از توضیحاتتون. آقای
رجب‌زاده: خواهش می‌کنم. اگر بازم سوالی بود من در خدمتم. خانم: مرسی از وقتی که
گذاشتید. آقای مازیاری: خوشحال شدم. آقای رجب‌زاده: سلامت باشید، خسته نباشید.

